    [重生慈航普度 / 单翼天使马里奥 著 ]
    啃书阁 出品作品Txt版阅读,阅读作品更多请访问:http://Www.KenShuGe.Com，手机访问http://Wap.KenShuGe.Com
 
    书籍介绍:
        阐教十二金仙的慈航真人在封神大战之后叛教而出，重生之后他又何去何从？是继续呆在阐教，等待阐教复兴，还是投入西方，为自己闯一番天地？封神大战之后，慈航欲证道成圣，遂将轮回无数小千世界，将带你领略尼罗河孕育的古埃及神话，去爱琴海探寻失落的希腊神话，在冰天雪地中探寻北欧神话的传奇，喜欢思想飞翔的你，准备好了吗？无尽的奇幻等着你！为了思想的自由，一起来仙侠世界遐想吧！


 ------章节内容开始-------

     第一章 重生洪荒
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:15 本章字数:4521

    尹橙睁开眼睛，头痛欲裂，迷迷糊糊的揉了揉额头（额，如果还能摸到的话），突然发觉自己变成了一根紫竹，自己下了一跳，这是怎么回事?记得自己好像被车撞了，然后就眼前一黑不记得事情了。
    原来，今年刚刚大学毕业的尹橙从小就有股慈悲心肠，家里附近有座观音庙，在信奉佛教的***引导下，小尹橙从小就对庙里那慈爱的观音大士心生敬仰。
    长大后的他读了不少书，觉得人人都有好的一方面，只是生活或者经历改变了他们。在共和国的大灾大难中，尹橙也看到许多可歌可泣的英雄事迹，他坚信人间世美好的，有爱心的人往往是最可爱的人。
    最后的结局是，在马路上帮一个跌倒的老奶奶时，拐弯的汽车司机没有注意到，来不及刹车，我们的尹橙就英勇牺牲了。
    可巧，那天太阳风暴骤然爆发，在卫星失灵的几秒时间内，出现一个黑洞，把正要奔向六道轮回的尹橙魂魄给吸走！“不知道，会不会给自己补授烈士称号？”一想起自己日渐苍老的母亲和父亲，自己还没有来得及孝敬就走了，不由心中悲苦，黯然泣泪。
    现在可好，人也做不成了，莫名其妙地成了一个竹子，看来还是有妖怪在，不然怎么自己能呆在竹子里。一想到这里，尹橙又开始欢喜，自己很喜欢起点中文网的仙侠类小说，第一本把自己带进仙侠的小说《佛本是道》中那神奇的法宝和绚丽的法术，让自己首次对《封神演义》产生兴趣，最后在起点发现众多洪荒小说，自己也开始成了书虫。
    如今自己勉强算个妖精了（因为灵魂是人类），那会不会真的能修炼成仙呢？好歹自己是接受过高等教育的人，读了不少书，在自己所处的那个时代，无论东西方都有神的传说，有些神秘现象及时科学也无法解释，而根据尹橙自己的经历和知识，尹橙觉得神究竟存不存在，这个问题不好说，但是肯定有未知的神秘力量，所以自己坚信了一条理念：敬鬼神而远之！
    成仙的梦想几乎每个人都有过，腾云驾雾，呼风唤雨，朝游北海暮苍梧！那优雅的生活，不用担心温饱，不用担心岁月的流逝会带来苍老和死亡！为求长生，君不见前有千古一帝秦始皇派遣徐福带领三千童男童女赶赴东海寻觅蓬莱仙山求不死仙丹，后有雄才大略汉武大帝晚年炼丹求长生引发巫蛊之祸，更有号称千古明君唐太宗吃金丹而毒发身亡，至高的权利和无尽的钱财以及三千粉黛都不能抵挡长生的魅力，何况一般人呼？
    现在有成仙的可能，尹橙哪里还耐得住性子，赶紧看看是不是能修炼。这么一想，尹橙沉下心，开始体察自己，可能是穿越带来的好处吧，他居然产生了神念，看到自己的灵魂在一根紫竹根部盘旋静坐。
    随后，神念沿着中空的内部往外延伸，就如同双眼看到的一样。只见那，汪洋大海，水势连天。祥光笼宇宙，瑞气照山川。千层雪浪吼青霄，万迭烟波滔白昼。水飞四野，浪滚周遭。水飞四野振轰雷，浪滚周遭鸣霹雳。休言水势，且看中间。五色朦胧宝迭删，红黄紫皂绿和蓝。好去处，山峰高耸，顶透虚空。中间有千样奇花，百般瑞草。风摇宝树，日映金莲。绿杨影里语鹦哥，紫竹林中蹄孔雀。
    尹橙只是知道自己处于一座海岛上的紫竹林，仅仅感觉跟传说中的观音道场普陀山的紫竹林有点相似，但也没有往心里去，因为只是觉得到了陌生的世界，还不知道已经到了洪荒时代。观察好环境后，尹橙发觉没有熊猫这种天敌，自己应该暂时安全。此时正值日月交替，暮霭重重，月光倾泻如水。那如银的月光照到尹橙的本体上时，尹橙发觉一阵阵舒服，毛孔全开，吸纳那清凉的月光，灵魂一阵阵快感，而且也越发透彻和凝练。
    尹橙一阵狂喜，原来真的能修炼，哈哈。哥们也能成仙了！这家伙还一边意淫着，成仙之后四处旅旅游，看看大好河山，探探宝，找几个相好，也去天庭看看，看看那仙山福地。嘴里的口水都快流出来了。
    就这样，尹橙开始有意识的吸纳日月精华，天敌灵气，而他的灵魂日益通透，以前的记忆也越来越清晰。
    尹橙知道打根基很重要，所以吸纳灵气时开始去除杂质，尽管那时候天地灵气充足，杂质很少。岁月无情，时光飞逝，百年过去了，尹橙已经完全和紫竹契合，紫竹是他，他即是紫竹。灵魂已经凝练成人形，宝相庄严，盘坐一团云雾，双眸紧闭，神态安闲！现在到了开始选择修炼道路的时候了，因为没有师傅，完全是根据前世看的小说走的，走到今天这一步，该开始考虑走哪条道路。
    大体归纳可以分为几路：一是道教路线，由道教三清道尊开创，走结金丹，凝元婴，炼化神，最后破虚合道。合道是泛指，还分为天仙、太乙金仙、金仙、大罗金仙、斩一尸准圣、斩两尸准圣、圣人（混元大罗金仙）、天道（鸿钧）、大道。
    二是佛教路线，由准提和接引合创，走凝结舍利子，修炼精神念力的路子，有比丘、金刚、罗汉、菩萨、佛陀等。
    三是妖修路线，由女娲娘娘、妖皇东皇太一和妖师鲲鹏传下。女娲娘娘擅长造化之道，除了洪荒巨擘有缘听讲外，很少有机缘能听大道之言；东皇太一本体为三足金乌，擅长火之道，为天下火性妖族能选，但是那东皇太一本是天生地养，由太阳造化而出，本身就福缘深厚，可掌太阳金焰，但一般妖族哪里能控制得了太阳金焰，随着妖皇身死，秘法渐渐失传，几不可闻；最后只有妖师鲲鹏传下的吸收月华，走凝练妖丹的方法。因为月华温和，几乎没有属性，完全适合天下妖族，所以得到最大普及。
    四是巫族体修路线，巫族，乃盘古精血所化，天生戾气难消，没有元神，不明天机，只是一味恃强凌弱、好勇斗狠，天生体格健壮，全身不用修炼就金刚不坏，武修和体修就是借鉴而来。但由于天下能有如此血脉的，差不多只有妖兽能勉强比得上，人族血脉羸弱，至于花草树木就更没有，况且巫族陨落之后，被归为下层之法，渐不可问，只有前世苗疆之地还残留有呼唤巫族鬼神的秘法。其他的虽说另辟蹊径，但是都没有这几种能得大道，能有**力。
    按前世所看小说，三清走的是吸纳清气，去除污浊，达到身轻体健，修成仙肌玉骨，求的是得证逍遥，无拘无束；佛教走的是轮回百世，体悟万物，求的是心神寂灭，万物皆空，凝练舍利子，不是旗动，不是风动，是心动，求的是解脱，超脱。至于其他妖修或者体修为尹橙所不取，君不见笑到最后的是前两种。
    道教求解放，找的对象是外部，破除一切，为证逍遥；佛教是直指本心，看透一切，放下**，何必打破外部，自己无所求无所欲。可以说各有优劣，道家心性超脱飘逸，佛家心性沉稳，至于法术，是百花齐放百家争鸣，没有高低优劣，只有掌握的好不好。思来想去，尹橙决定佛道双修，求道家无拘无束、轻灵飘逸，求佛门慈悲普度，不分等级。
    打好主意，尹橙先凝练精神念力，默念《般若波罗蜜多心经》，
    观自在菩萨
    行深般若波罗蜜多时
    照见五蕴皆空
    度一切苦厄
    舍利子
    色不异空空不异色
    色即是空空即是色
    受想行识亦复如是
    舍利子
    是诸法空相不生不灭
    不垢不净不增不减
    是故空中无色无受想行识
    无眼耳鼻舌身意无色香声味触法
    无眼界乃至无意识界
    无无明亦无无明尽
    乃至无老死亦无老死尽
    无苦集灭道无智亦无得
    以无所得故
    菩萨萨陲依般若波罗蜜多故
    心无挂碍
    无挂碍故无有恐怖
    远离颠倒梦想
    究竟涅盘
    三世诸佛依般若波罗蜜多故
    得阿耨多罗三藐三菩提
    故知
    般若波罗蜜多
    是大神咒
    是大明咒
    是无上咒
    是无等等咒
    能除一切苦真实不虚
    故说般若波罗蜜多咒
    即说咒曰
    揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛
    菩提娑婆诃。
    只见额头处泥丸宫内金光四溢，识海之内原先朦朦胧胧，此时如同开天辟地般，一抹亮光撕裂苍穹，从此清气上升化为天，浊气下沉化为地，突然灵气猛然进入泥丸宫，化为丝丝灵雨，慢慢溢满大地，形成一抹光鉴可人的湖泊。
    随着经文的不断默念，识海之内似乎也响起阵阵梵音，呢喃之中细不可闻，慢慢的响声越来越大，最后如同佛祖狮子吼，震动整个识海，而此时尹橙已经沉浸在一股莫名的意境中，不知道此时识海发生的一切。
    突然，湖水荡漾，波涛汹涌，只见一朵朵金光四溢的金莲从湖水中无中生有，慢慢接天莲叶无穷碧，先是一粒粒如同萤火虫的金色颗粒从周围剥离出来，飘飘荡荡，最后再一朵最大的金莲上空集合，经文之声已经大如雷声，震动识海内湖水跌宕起伏，无数金色颗粒最后猛的一缩，最后一个小太阳突地出现在那朵金莲上方，爆射出无与伦比的璀璨金光，识海一下子又扩大了无数倍。只见那太阳小如米粒，却金光熠熠，圆润无比。
    此时，静坐的尹橙睁开了双眼，两道刺目金光喷射而出，一晃而逝。他静下心来，细细体察识海的变化，一看，欣喜不已，舍利子终于结成了。虽然小如米粒，但是基础已经打好，以后就一片坦途。为此，尹橙高兴了好久，喜不自禁。
    就这样，春来冬去，千年已过，只见一片紫竹林中，有一棵硕大无比的紫竹屹立中央，竹竿流光溢彩，细看有紫色光华流转，纹路细密，又似有云雾环绕，微风吹来，沙沙之声不断，竹叶随风舞动，一片祥和气息。
    此时的尹橙，在紫竹内，脚下一朵灵气凝聚的彩莲，宝相庄严，额头一朵熠熠生辉的金莲如同胎记一样贴在脑门，放出光明浩大的气息。尹橙神情安闲，嘴角流露一丝微笑，正在打坐。经过千年修行，舍利子已经大如鸡蛋，光润无比，修为已经达到化身巅峰，而且运用道家经典《道德经》无数次诵读，修成元婴，如今盘踞识海，在金莲上打坐，肥嘟嘟如同婴孩，正在如同太阳的舍利子下诵读道德经文，只见大道之音回响识海，朵朵金莲舞动枝叶，湖水波光粼粼。
    突然，一股浩瀚威压从天而降，压的尹橙情不自禁地匍匐在地，甚至这股威压进入识海，翻起滔天大浪，将正闭目诵读的元婴压倒，此时，一股飘渺之音响彻洪荒，“我乃鸿钧，于西昆仑山修道十二元，得天地造化神器造化玉碟，今成混元大罗金仙，千年之后在西昆仑山顶紫霄宫讲道收徒，有缘者可来！”
    正是那“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”此话一完，四方天边狂降灵雨，紫气东来三万里，瑞气结成朵朵金莲从天降，浩渺仙音阵阵闻，洪荒万物匍匐在地，叩头不已，万兽齐鸣。实乃天地第一位圣人出，天地有序，纲常将生，万物有道，不再浑浑噩噩，所以普天同庆，万兽贺天！
    同时，一股肉眼可见的玄黄之气滚滚而下，径直投向西昆仑，随后一亩浩大功德金轮照耀四野，待得日起日落三百六十五回后，那浩瀚威压才缓缓散去。尹橙直到此时才知道这是洪荒时代，一下子懵了，这是一个机遇和危机兵存的时代。
    在深深恐惧之后，又是极度欢喜，咱也算一洪荒大神了，哈哈！尹橙知道，混乱的时代终于来临了！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第二章 化形得宝
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:15 本章字数:2316

    话说，灵雨狂降，紫竹猛吸，道行和法力层层往上涨，最后，砰的一声，紫竹消失不见，在原地显露出一个穿着道袍的青年，剑眉斜入鬓，眸若星辰，唇红齿白，皮肤细腻光滑，身穿紫色道袍，绣有片片竹叶，朵朵祥云聚拢，一副云淡风轻的表情，嘴角挂着一丝微笑，这就是尹橙。
    借助这开天第一位圣人成圣的时机，借助气运化形而出。鸿钧成圣，天将恩泽，不取白不取，正好借着成圣带来的气运和祥和天兆顺势化形，连天劫也未降下。
    鸿钧现世的惊天举动让尹橙终于认识到现在身处洪荒，但是一想到那一次次天地大劫，尹橙就不寒而栗。思来想去，尹橙决定得找个好靠山，在自己没有壮大起来时，有个保镖。谁大当然找谁，洪荒老大首选鸿钧，谁敢不给这个牛人面子，但是，就咱这道行和法力也去不了紫霄宫，说不定在路上就让洪荒巨擘给生吞活剥了。再者说，人家收的都是牛人，一个个将来都是圣人，自己还没有自大到，王八之气一挺，鸿钧说您能成圣的地步。
    看来只能退而求其次，当不成徒弟，可以当徒孙啊！
    三清是首选，道行高，宝贝强，比起西方来说就是一富豪，一乞丐；老子，无为，整天炼丹，坐收渔翁之利，想一想那玄都**师整整跪了三千大山才收的徒弟，咱家比不上人家那毅力，况且也不是清静无为的个性，估计自己也入不了他法眼。
    元始天尊不错，盘古幡最强攻击利器，又有大功德，最重要护短，这个不错，考虑一下！
    通天教主，性格耿直，不善算计，讲义气，爱广纳贤才，有教无类，就是不分好坏，有点藏污纳垢的嫌疑，这是小毛病，关键是气运不行，保不住弟子，哎，落选；西方两位乃算计好手，孜孜不倦，隐忍不发，为渡贤才那是不择手段，手段稍微卑劣，但是效果显著，就是气运不长久，终究会衰竭，不保险，落选。
    女娲娘娘，一来是女的，嘿嘿，男人都知道，女人不好惹，特别是这种强势的女人，商纣王一首爱慕的情诗就让他家破国亡，最后子嗣断绝，况且法宝不强，既不善攻，也不善守，而且和妖族勾勾搭搭，藕断丝连，不让人放心，谁都知道妖族最后的下场，落选。其他的就不考虑了，不为圣，终为蝼蚁，蝼蚁哪里能护的住自己啊，截教还有圣人呢，不照样被灭的一干二净，圣人还有护不了的时候，何况不是圣人的老师。
    选定元始天尊，可怎么去呢。想一想，千年之后是听道之日，记得好像三清成圣才收的徒弟，那不急，慢慢来，还有时间。自从化形之后，还没有好好逛一逛自己出生的地方，得瞧一瞧。
    只见“玄猿献果，麋鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤噙芝。日日开花，时时果熟。烟霞飘渺随来往，寒暑无侵不记年。”尹橙当即抚掌赞叹，真是仙家福地啊！此岛方圆数百万里，只有开了灵智的妖兽，却没有成气候的妖怪，这让尹橙心底里安心不少。遍地灵芝、朱果、人参等天材地宝，仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水。一路走来，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹，
    走到岛中央时发现方圆万里的湖泊，湖上各色彩莲朵朵，散发迷人的清香，其中有一十二品品先天白莲，放射璀璨毫光，喷吐色成七彩的灵雨，只见无数金鳞和仙龟呆在周围接着那丝丝灵雨，一副颇为享受的样子。
    天地未开，鸿蒙未判的时候，混沌之中有一二十四品造化青莲，结有四颗莲子，一为黑色，化为戾气黑莲，为罗睺所得，化为域外魔界转生池；二为金色，为鸿钧所得，赐予接引，化为西方教根基八宝功德池；三为血色，化为血莲，落入血海，成就阿修罗教；四为白色，有凝神静气功效，克制邪气，为护身至宝，落入普陀山。
    尹橙大喜，遂用领悟的收宝法诀收取，取心头一口精血，刻画无数光华流转的符文，最后勉强祭炼，还得日后好好打磨，好早日随心所使。打坐一个月后，尹橙才恢复法力，脸色也恢复红润的状态，继续查看岛屿，最后在靠近海边的地方发现一座洞府，细看，结果是“潮音洞”，尹橙一愣，半天缓过神来，感慨不已，看来自己就是那先入道后叛教而出的慈航道人，后来的观音菩萨。
    “罢了，罢了，既然天命如此，那我从此之后是慈航！”轰隆隆，天地变色，雷声轰鸣，一时三刻后又风轻云淡、雨过天晴，慈航知道自己从此在天道留有痕迹，不再担心前世被人推算出来。因为只能顺着天道因果推算这个人的过去、现在和未来，而现在慈航的过去不会记载，天道只记住了从现在开始的一切，以前无从推算。
    而在进入潮音洞后，慈航在洞府中发现了一件先天灵宝羊脂玉净瓶，观世音的成名法宝。此宝一尺二寸，通体乳白，绽放毫光，内有先天三光神水，可起死回生，亦可净化妖邪！
    慈航不由想到，记得此宝原来有一支清净杨柳枝，如今只有瓶，看来此岛还有玄机。果然，待得慈航依法收了此宝，在主洞旁边发现一洼灵泉，其上有一杨柳，垂下万千丝绦，周身有白雾环绕，散发熠熠光辉！好一株灵根！
    开天之后第一根杨柳树的树籽，飘到普陀岛，正好有一洼地脉灵气外泄形成的灵泉，有其滋养，方成今日之势。慈航随手一招，那株杨柳最顶端的一支九叶杨柳枝落入手中，插入净瓶，刹那间，杨柳枝释放如同祖母绿般璀璨绿光，遍室生辉，愈加青翠欲滴。
    几个月过去了，慈航一边把记忆中的道家经文和佛家经文誊写出来，一遍遍诵读，期望从中能悟出天地至理，让道行更近一步；闲暇时用各种灵果酿造仙酒，聊以慰藉。
    慈航这一日取出十二品白莲，抛在湖面上，静心打坐，忽然观看到岛中众多兽禽已成通灵之资，却不会开口说话，感叹大道艰难，众生求道之难，遂有心讲道，以期渡化这一方生灵，使期得闻天地至理，朝闻道夕可死。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第三章 讲道收徒
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:16 本章字数:2636

    话说，慈航见岛中众生难闻大道箴言，不能化去横骨，开吐人言，化形而出，遂起讲道之心。盘坐十二品白莲，绽放不可思议之无量量光芒，有智慧光、光明光、威严光、庄严光、静气光、宝相光种种不可思议光，光芒直冲云霄，荡涤四方宇宙。
    闭目静坐，双腿跌迦而坐，发滚滚雷声，传不世之法。当时，整个洪荒宇宙，文字还没有创建，众人只能凭借先天灵慧聆听天地之威，从中体悟大道。此时，慈航模仿佛教世尊讲经，发狮子吼音，发雷音，以震人发聩，从大自然种种造化中体悟至理，体悟真理，以求得闻大道。
    慈航深知自己道行浅薄，不能透彻地讲清楚世间万物的道理，所以选取了前世分量最重的道家经典《道德经》来作为开篇，只听道道经文箴言演化天地至理，不见嘴动，不闻声响，只有灵魂深处、识海内振聋发聩，，大音希声，大象无形，一句句道家名言在普陀岛上化为朵朵金莲，落入众多听道生灵泥丸宫之中。
    只闻：
    道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼（jiào）。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。
    ……..
    天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠(tuóyuè)乎﹖虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。
    ……….
    上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。
    …….
    有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。
    此时，普陀岛内亿万生灵凡有慧根者皆闻此言，初时迷惑不解，朦朦胧胧，后来只觉此乃无上超脱法门，遂朝湖泊方向蜂拥而至，一股夹杂走兽、飞禽、鳞甲的洪流浩浩荡荡朝着慈航**所在而来，只是队伍秩序井然，不闻嘶吼，不闻哀鸣，一片和谐气象。
    慈航随着自己的**，也深深沉浸在道的意境中，不可自拔，不见唇动，但大道之音更加滚滚如雷，天地亦为之折身，只见清气缭绕，白云驻留，霞光横贯，彩虹环身，胸中五气不由自主从胸前升腾而起，在头顶结成一片云气，如同云里看花，模模糊糊，不得分明。三朵金莲亦在云海生灭中抽芽长大，朝夕之间已然化成结着骨朵的羞涩花苞，在五气结成的云海上浮浮沉沉，摇曳生姿。
    但听一声凤鸣，一声龙吟，原来，岛上一只金凤和一只青龙，听得慈航讲道后，欣喜不已，飞上万丈高空，环绕慈航，发出令万兽臣服的气息，表达对慈航的感激之情。沉浸在道境中的慈航此时顶门打开，冲出一道白气，一颗金珠扶摇直上，在中间一朵金莲上驻留，滴溜溜转个不停，原来是舍利子。
    道德经讲完，慈航又开始讲佛家经文，只见梵音不断，先是环绕慈航一周，随后在空中显化种种西方极乐世界的意境，天女散花，飞天起舞，珈蓝念经，比丘捻珠，金刚怒目，罗汉酣睡，菩萨慈悲，佛陀讲经…..最后化作化作朵朵氤氲之气缭绕的金莲飘入生灵脑门，在其意识海中化作铭文，幻生幻灭，如同开天辟地，震人发聩。
    此时的普陀岛，气象万千，道意纵横，云海云卷云舒，幻生幻灭，霞光聚拢，变化各种形象。慈航宝相庄严，跌迦而坐，神态安闲，头顶五气云海时沉时浮，五道白浪来回洗涤，三朵金莲含苞待放，摇曳生姿，鸡蛋大小的舍利子绽放无比的金光，化作一轮染有金色光晕的太阳挂在脑后，真是仙家风范，不堕凡尘。
    岸边，有走兽按地位等级排座，静静聆听无上妙音；空中，飞舞无数仙鹤灵禽，姿态曼妙，仙气凛然；湖中，锦鲤跳跃，灵龟伏波，有气泡浮起，金鳞献媚，朵朵池中彩莲好像林中精灵，舒茎展叶，摇摆舞姿。
    **完毕，慈航睁开双眸，只见其中道意横生，一会仙家聚会，茗茶炼丹，一会佛陀讲经，梵音檀唱，一会妖怪密谋，阴笑连连，一会恶鬼降临，尸山血海…..
    众生灵见**之人停下来，走兽皆匍匐在地，顿首三叩，以此表示感激；飞禽拔落灵羽，汇聚成一件灵羽彩带，环绕慈航，一股飘逸之感；鳞甲、鱼类吐明珠以献宝，衔珊瑚以庆贺。那一凤一龙也飘落在地，磕头不已。慈航眉头一皱，掐算一下，知道与此二人有师徒之缘，遂言：“你二人与我有师徒之缘，且予我做个记名弟子，尔等愿否？”那金凤和青龙本来就是有这打算，知道能讲如此大道之人毕为大能，早有拜师之愿，遂忙叩头不已，用心声连呼：“愿意，愿意，老师寿无疆！”（因为还没有化形，不能言语）慈航亦欣喜不已，让其余众生各回旧地，来日有缘还可听讲。
    众兽见真人收徒已完，遂再次叩首，一一退席不提。慈航见两弟子横骨未化，不能言语，弹出两股清气，化去二人横骨，再射出两股黄色元力，灌入二人顶门，洗精伐髓，化为人形。因为鸿钧成圣不久，天地祥和气息依旧在，所以天劫不现，以此恭贺圣人诞生。所以，慈航就顺势而为，趁机将两弟子化形，不然他两还得修到天仙阶段才能脱去形体，化为人形。（当然，此时还无人族出现，但是慈航知道人体天生适合修道，所以当初化形就变成前世摸样，弟子当然也要化成人形了。）
    经过这次讲道，慈航道行已经升到太乙金仙的中期，法力只要细细打磨，马上就能补上。
    当众生退去之时，天降祥瑞，一股玄黄之气如月光倾泻而下，灌入慈航脑门，三花五气涌现，只见五气结成庆云，五条色呈赤、黄、蓝、绿、金的海浪来回冲刷，三朵含苞待放的金莲在玄黄之气的灌输下，开了两朵，只见枝叶青翠欲滴，花朵金光熠熠，只剩中间一朵半开半合，犹抱琵琶半遮面。舍利子更加内敛，中间似有金色液体流动，朵朵道气金莲托在其下，雍容华贵。而后还有一半玄黄之气盘踞脑后，叠加在金色佛光法轮上，气息更加浩大，气势浩浩荡荡，光明正大，夭邪逼退，皓日重生。
    原来，这是天地间第一次有人阐释天地至理，只因慈航道行、法力不足，范围只在普陀岛境内，但对天道而言，这是一次巨大贡献，弥补了许多空白，所以，天降功德以兹鼓励！
    天地初开，鸿蒙初判，大道不传，众生愚昧，大道不全，需要有道德之士体悟天心，教化众生，丰富天道演化，制定天地秩序纲常，使万物有序，生有所养，死有所葬。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第四章 紫霄宫中客
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:18 本章字数:2542

    悠悠岁月，白驹过隙，转眼间，千年之期已到。这一日，慈航真在为两弟子讲道（金凤，羽毛金黄，曰“黄”，凤鸣悦耳，故赐名黄鸣；青龙，龙乃后世皇帝象征，以第一个大一统朝代贯性，曰“秦”，善翱翔四海，故赐名秦腾），道音渺渺，经文、真言、符咒幻化种种神秘图像，在潮音洞动中暗香浮动，演绎无尽至理。
    忽然，只听九九八十一声钟鸣响彻洪荒大地，无视距离，无视空间，无视阵法，无视禁制，以那无以匹敌的恢弘气势横扫宇宙四方，向世人肆无忌惮地展示圣人道法的宏大和高深。一股飘渺之音随后灌脑而入，“今紫霄宫开讲，有缘者入。”
    不知其所来，只觉四面八方全是此音，一股属于道的气息扑面而来，不可模仿，不可捕捉，只是那么深邃和远大！慈航知道，紫霄宫开讲了，真正的洪荒好戏开始了。
    话说，自从盘古大神自混沌中持开天神斧破开黑暗，清气上升，浊气下降，最后撑起欲合拢的天地，身疲历尽，身陨以来，精血三成化为巫族，而其中大部分又为十二人独得，先后化形出世，结为兄妹，谓之十二祖巫。
    其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江。
    其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒。
    其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收。
    其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工。
    其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融。
    其六八首人面，虎身十尾；是为天吴。
    其七嘴里衔蛇,手中握蛇。虎头人身,四蹄足,长手肘；是为强良。
    其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹。
    其九人面蛇身，全身赤红；是为烛龙。
    其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸。
    其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土。
    其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥。
    因其乃盘古精血落于大地，沾染开天未消的戾气，所以虽然天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地，但是性格暴躁，嗜杀好斗，因其没有元神，不明天机变化，不懂趋福避祸，更是随心所欲，为日后掀起大劫埋下了伏笔。
    其中，祖巫后土因为执掌洪荒土脉，慢慢为其厚德品质所影响，虽然不减祖巫好战基因，但是多了一份慈悲，多了一份滋养造化之心。也是冥冥之中自有天定，后土见鸿钧道人成圣时的天地异象，想其必为大能，况且这圣人道果以前不曾听闻，遂起听道之心。而其他祖巫，傲慢自大，不予理会。
    在离西昆仑不远的东昆仑山，也有三位大能之士化形，乃盘古元神所化，功德庞大，根脚深厚，气运绵长，乃道德之士。正是太清道德天尊老子，玉清元始天尊，上清灵宝天尊通天，三人亿万年来，已经修到大罗金仙的巅峰，却不得寸进，只因不闻斩三尸之法，何以成就准圣道果。得见鸿钧成圣天象，顿觉机缘来临，也赶往紫霄宫听道。
    当时，洪荒何其广大，就说昆仑山，也足足有几百万里长，在西昆仑的一处幽谷，也诞生了两位大能，人首蛇身，是一对兄妹，即为女娲和伏羲，二人离鸿钧道场最近，感受更为强烈，如此机缘怎么舍得，遂也赶往紫霄宫。
    无数大能之士，腾云驾雾，亦或灵兽引路，亦或宝车护送，各种祥云飘荡，或色呈七彩，或呈火红，或呈金鳞，或呈青云，各种灵兽齐聚，或为麒麟祥兽，或为仙鹤飘逸，或为猛虎托人，或为凶龙拉车，仙家手段不同凡响，正所谓，八仙过海各显神通。
    这紫霄宫可不是随随便便就能去得了。在通往紫霄宫的半山腰上被鸿钧施法弄来九霄雷层和三十三天罡风，无大罗金仙道果者无法护身，难保周全，更何况其中有各种幻象横生，道心不稳就可能反噬，不仅进不了紫霄宫听道，还可能损毁道基，这种种困难不知道困住多少大能，天数如此，没有福缘，怎么聆听大道，强求反而是取死之道。
    三清道行高深，配合默契，只见三人一拍脑门，老子五气凝结成庆云，三朵红莲浮沉其上，垂下道道紫气护住周身；元始天尊亦现了庆云，只见绽放五彩毫光，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不绝，金灯万盏，点点滴下，如檐前滴水不绝；只见通天道人五气结成青色庆云，约亩田大小，上有五条白浪来回冲刷，后又垂下如同五条丝绦，护住周身。三人携手闯进那九霄雷层和三十三天罡风层，只见电闪雷鸣，风刃攒飞，那雷让人形神俱灭，那风刮得让人销骨磨髓，都被五气庆云挡住，丝毫进不得身，率先来到紫霄宫前。
    只见门前有两个粉雕玉琢的童子，一个明眸皓齿，柳眉轻盈，瑶鼻朱唇，活脱脱一个小美人；一个丰神俊朗，棱角分明，神采飞扬，好一个道童，别有一番风姿！两人见得三人前来，忙说道：“鸿钧老师有请，各位道友请进！”三人微微颔首，脚下不停，依次步入紫霄宫。
    三人一进入大殿，一股说不清、道不明的气息扑面而来，这是道的气息，充斥着悲天悯人、庄重威严、有容乃大的意境，让三人心中久久不能平静，这是三人苦苦追求的意境，触手可及，可是又恍若镜花水月，泡沫般不真实。待得三人心若止水时，才发现在一三寸高台下，排有六个明黄蒲团，呈一字排开。三人都是睿智之人，不待多想，抢先占据前三个位置。
    随后，浩浩荡荡的人群一一涌入，最终女娲占得第四个蒲团，伏羲帮助妹妹合力取得一个位置，而错失良机，第五个被鲲鹏所占，第六个被红云老祖取得。
    话说这鲲鹏来头可不小，北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。有诗云：云开衡岳风雨止，鲲鹏击浪从兹始；沧海横流何足虑，三尺寒江东陵指。有着无与伦比的速度，非法术能及也，乃天生神兽本命神通，圣人亦不能得其法门。一身墨绿道袍，满脸阴鸷，一看就是不好惹的人物。此人在北海汪洋之极，北溟之处寻一万古玄冰，炼化成一座宝殿，既当蜗居亦当法宝，只是少与人来往，洪荒名声不显。
    再说这红云老祖，天地间一块火烧云化形而出，穿火红色道袍，白白胖胖，笑眯眯如同富家翁，为人和蔼，与人为善，爱串门，朋友不少，名声在外。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第五章 争座位，结因果
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:18 本章字数:3343

    就在七个蒲团刚刚有主的时候，紫霄宫又迎来了两位道人，一位身高六丈，瘦骨支离，面皮黄色，容貌清癯，头挽双髻，眉间白毫宛转，神色悲悯，与其眉心，出十二种光，乃无量光、无边光、无碍光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不可思议光，如是十二种光，如一道白虹，横贯脑际，绽放无量光明，这正是西方接引道人；另一位挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一树枝，只见其非枯非荣，不青不白，乃七宝妙树，洒然自在。七宝者，是为地、火、水、风、空、见、识，如是七大。一双半开半合的眼眸时不时溢出一丝精光，真是顶上常悬舍利子，掌中能写没文经；飘然真道容，秀丽实其哉。此乃日后大放光彩，“只因东土多才俊，来遇前缘结圣胎”的准提道人。
    此二人乃莲花化形，只是准提为二十四品青莲的花瓣化形，而接引为花蕊化形，从根脚上来说，接引就高准提一筹。西方应白虎，属金，多庚金之气，产先天灵根菩提树，树干粗壮雄伟，树冠亭亭如盖，叶片心形，前端细长似尾，树枝有气须根生成，下垂如须，姿态优美。被准提取来，截取一段树枝，加持西方七宝，乃金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、码瑙，日后成为其证道法器，威力不凡。
    且说二人入殿，发现已经有差不多两千道者云集，唯独在一三寸高台下六人端坐蒲团，准提眼中精光一闪而逝，恍惚闪电般让人无从捕捉，细不可查。准提哭丧着脸对接引道：“师兄，可怜我西方路途遥远，我等爬山涉水，历尽千辛万苦，却不曾有歇脚之地，悲乎哀哉！”说着就要头撞殿柱，接引连忙拉住，劝慰不已，道：“师弟，切莫着急，只怪我等腿脚慢，不曾及时赶来，错过良机，莫哀，莫哀！”
    前方红云老祖正探头探脑观察众人，听得准提和接引之言，恻隐之心顿生，连忙从蒲团上起来，对准提言道：“道友莫急，且予你个歇脚之处。”准提听之大喜，连忙奔到红云老祖处，一屁股坐下去，才对红云老祖打个稽首，道：“道友真是无双道德之士，贫道准提感激不已，日后若得道，必不忘今日让座大恩！”红云老祖笑呵呵地忙到：“无碍，无碍！”遂退到人群之后，在拐角处寻一清净之地打坐，与人攀谈不提。
    准提有座，自己师兄还站着，这还了得，遂苦着脸，可怜巴巴望着左右。只见左边第一位坐着一紫袍老者，这是那“未离母腹头先白”的道德天尊老子，一股清静无为的意境环绕周围，不为外物所动，清净自在，有上善若水之姿，眼睛眯着，似睡非醒，准提观其气势圆润如水，太极两仪，不可捉摸，遂不敢招惹，把目光投向第二位。
    只见一身穿金丝衮边白色道袍的中年，威严气势不怒自威，气势庄重无比，深渊如海，不可度量，心中亦打消念头。见得第三位，乃一三十岁不到四十的青袍道人，剑眉入鬓，星眸如电，气势一往无前，如同出鞘宝剑，大有虽千万人吾往矣的英雄气势，这种人招惹不得，否则必是不死不休，况且三人气息似乎有相同之处，怕是大有渊源，不可招惹。
    女娲端坐第四个蒲团，只见容貌瑞丽，瑞彩翩翩，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。自有一股造化气息萦绕周身，配合一股阴柔的妖族气息，气势一会大开大合，一会阴柔缠绵，一会狂风骤雨，一会润物细无声，当真是女子善变也。准提还拉不下脸面来算计一女流之辈，况且其后一股类似气势隐隐护住女娲周身，乃伏羲也，二者气势叠加，准提也不敢招惹。
    算来算去，只有自己旁边的阴鸷老者是最弱的一个，遂道：“好一个湿生卵化之辈，披毛带甲之徒，尔有何等资格与我等同座，还不速速退去。”瞧这话说的，把整个妖族都骂进去了，只见女娲娘娘娥眉微皱，满脸不悦；倒是元始天尊一向自诩盘古正宗，瞧不起根脚浅薄之辈，遂言道：“然也，莫要玷污此等道德之士宝座，还不速速退去。”鲲鹏阴沉着脸，迫不得已，只得退席。接引顺势而坐，自此大位秩序已定。只是因果已结，日后生出无数事端。
    且说，在第二排也有两道人，道行、法力不输众人，此乃大日孕育，禀天地气运而生，三足金乌是也。一人抱开天至宝混沌钟出生，乃为东皇太一；一人抱河图洛书而出，号帝俊。盘古持开天神斧劈开混沌，神斧破碎，化为三件先天至宝，一为太极图，定地水火风；一为混沌钟，镇压三千鸿蒙世界；一为盘古幡，杀伐利器，可划破混沌。因为盘古开天，功德无量，身死魂消之后，功德皆被所化之物分刮。
    三清乃盘古元神所化，自明天机，善趋福避祸，独占一层功德气运；精血三成化为巫族，其中十二祖巫独占其中大部分精血，遂又占一层功德气运；由于造化玉蝶破损，最大残片为鸿钧所得，造就开天辟地以来第一位圣人，其他小残片为天机所感，碎化为造化法则，萦绕七层盘古精血，演化为洪荒万物，号称妖族是也。但是由于数量巨大，精血被稀释，大部分是造化之功，所以号称天生地养，不敢称盘古后裔。
    妖族得享四层功德气运，但数量巨大，亦分化气运，不能绵长。又有一层功德凝聚为玄黄之气，化为天地玄黄玲珑宝塔，塔呈三十三层，内含天地乾坤，演化无穷妙相，塔檐挂有无数金钟，不时荡涤四方，响彻长空，塔基垂下无数玄黄丝绦，犹如璎珞，徜徉不绝，护住周身，风雨不动，诸邪避退，不惹尘埃，无量无劫。最后三层被开天神斧独得，演化为太极图，得其一层功德；混沌钟又得一层；盘古幡得了最后一层。
    那太一得混沌钟，可想福缘深厚，气运极佳，只可惜德行浅薄，不明天机，不识混沌钟真面目，最后当上妖皇，钟身演化万妖起舞，朝拜妖皇之胜景，使得宝物蒙尘。到得最后，沾染无量因果，犯下滔天杀孽，功德不抵业力，落得个身死魂消，子嗣差点断绝的下场，可悲可叹！
    那河图洛书，虽说没有功德加身，品质只为先天灵宝，但是善于演化天机，能演天地气数变化，能测地上湖泊河流之走向，可察生灵之命运长河之轨迹，可预知自身福祸。能推演后天阵法运行之轨迹，可窥测先天阵法之奥秘。能定周天星辰，演化洪荒奇阵周天星辰大阵，演化洪荒星域，惑人心神，灭人形神。
    二人怀有如此至宝，岂会寄人篱下，安心修道。本来二人也想占得一席之位，只可惜三清强势，女娲兄妹亦不弱二者丝毫，只有鲲鹏无登得上台面的法宝，又是妖族，二人传音鲲鹏，想让其让座，可惜鲲鹏置之不理，让二人怒火中烧，嫉恨不已，眼看鲲鹏被准提赶下来，不由幸灾乐祸。
    而鲲鹏不敢招惹元始天尊和准提，只好把满腔怒火转向红云老祖，没有红云让座，何来准提强逼。一念生，万恶从，因果就此结下。
    当得一声，钟鼎齐鸣，一老者不知其所来，面貌清奇，气息若有若无，飘忽不定，左右站着两个童子，即为后来王母和昊天。老祖手托一盏钵盂，腿间斜倚一根龙头拐杖，言道：“自此之后，就按现在位置依次做好，不可妄为。”说罢，开始讲道。
    只见，古朴的紫霄宫内，无水，而地涌金莲；无树，而天降金花；有天女散花，龙吟凤鸣，飞天妙舞，道者论道，仙家醉酒，仙鹤翩飞，顽石点头；幻象横生，或现男子身、或现女人身、或现天龙身、或现神鬼身、或现山林川原、河井泉池；或现天帝身、或现梵王身、或现转轮王身、或现居士身、或现国王身、或现宰辅身、或现官属身、或现比丘、优婆塞、优婆夷身、乃至声闻、罗汉、辟支佛、菩萨等身……
    又有黄泉地狱恶景，千百夜叉以及恶鬼，青面獠牙，口牙如剑，眼如电光，手复铜爪，拖曳罪人。复有夜叉执大铁戟，中罪人身，或中口鼻，或中腹背。抛空翻接或置床上，复有铁鹰啖罪人目。复有铁蛇绞罪人脖颈。百肢节内，悉下长钉，拔舌耕犁，抽肠剉斩，烊铜灌口，热铁缠身。无数恐怖景象犹如亲临其境。
    当真是气象万千，恢弘气势！
    白气直冲云霄，霞光照耀万里，彩虹横贯，飘渺仙音绕梁不绝于耳。不见飞禽走兽，但闻鹤唳虎咆；不见极乐，但闻异香遍地；大道之音，声希；恍若呢喃之声细不可闻，又如孩童呓语，模模糊糊；却在一众听道者识海内如滚滚雷音，震动虚空，响彻宇宙，振聋发聩，朝闻道夕可死。
    或大哭之想，或埋头深思，或作忿怒状，或面带微笑，或神态狰狞，或面无表情……一种大道之音，投射进众人灵魂深处，显化种种道果，体验的是不同的道境，当真是不可思议，无量天尊！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第六章 紫霄宫开讲
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:19 本章字数:2692

    紫霄宫中大道之音化为种种神秘图文，色泽金黄，幻生幻灭，符箓流转，光华闪烁；种种道境演化一方无量世界，不可知其长，不可度其宽，不明其天有多高，不清其地有几重。
    一时演化世间四季景象，阳春布德泽，万物生光辉；乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。红烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
    一时演化道家圣境，仙峰巅险，峻峻崔嵬。坡生瑞草，地长灵芝。根连地秀，顶接天齐。青松绿柳，紫菊红梅。碧桃银杏，火枣交梨。仙翁判画，隐者围棋。群贤谈道，静讲玄机。闻经怪兽，听法狐狸。彪熊剪尾，豹舞猿啼。龙吟虎啸，翠落莺飞。犀牛望月，海马声嘶。异禽多变化，仙鸟世间稀。孔雀谈经句，仙童玉笛吹。怪松盘古顶，宝树映沙堤。山高红日近，涧阔水流低。香烟缥缈冲霄汉，彩色氤氲绕碧空。祥光万道临福地，瑞气千条照洞门。
    一时又展现佛家妙境，宝焰金光映日月，异香奇彩更微精。七宝林中无穷景，八德池边落瑞璎。素品仙花人罕见，笙簧仙乐耳更清。西方胜界真堪羡，具乃莲花瓣里生。昙花开放满座香，舍利玲珑超上乘。极乐世界，七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕。有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成。上有楼阁，亦以金银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁。昼夜六时，天雨曼陀罗华。有这种奇妙杂色之鸟：白鹤、孔雀、鹦鹉、舍利、迦陵频伽、共命之鸟等诸鸟在昼夜六时，出和雅音。其音演畅五根、七菩提分、八圣道分，如是等法。当真是广博严净，清净庄严。
    一时又道尽地狱厄境：
    吊筋狱、幽枉狱、火坑狱，寂寂寥寥，烦烦恼恼，尽皆是生前作下千般业，死后通来受罪名。
    酆都狱、拔舌狱、剥皮狱，哭哭啼啼，凄凄惨惨，只因不忠不孝伤天理，佛口蛇心堕此门。
    磨捱狱、碓捣狱、车崩狱，皮开肉绽，抹嘴咨牙，乃是瞒心昧己不公道，巧语花言暗损人。
    寒冰狱、脱壳狱、抽肠狱，垢面蓬头，愁眉皱眼，都是大斗小秤欺痴蠢，致使灾屯累自身。
    油锅狱、黑暗狱、刀山狱，战战兢兢，悲悲切切，皆因强暴欺良善，藏头缩颈苦伶仃。
    血池狱、阿鼻狱、秤杆狱，脱皮露骨，折臂断筋，也只为谋财害命，宰畜屠生，堕落千年难解释，沉沦永世不翻身。
    只见鸿钧道人，头顶盘旋一玄色玉蝶，遍撒无量清冷光辉，五气翻滚，蒸腾而上，结成万亩无色庆云，三朵斗大紫莲扎根其上，舒茎展叶，其茎挺拔，莲叶青翠欲滴，花瓣大如车轮，滴溜溜旋转不停，吞吐无量星辉，喷洒无量灵雨。大道铭文结成朵朵金花瑞气，飘落道场。
    但见鸿钧含笑，眉间大放百千万亿大光明云，所谓大圆满道德光明云、大圆满太清光明云、大圆满玉清光明云、大圆满上清光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，放如是等不可说光明云也。
    又出种种微妙之音，所谓醍醐灌顶音、檀波罗密音、尸波罗密音、孱提波罗密音、毗离耶波罗密音、禅波罗密音、般若波罗密音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、狮子吼音、大狮子吼音、云雷音、大云雷音。出如是等不可说不可说音已。尽显道祖风范，圣人大能！
    台下，老子闭目而坐，清静无为，不显丝毫表情，三花聚顶，五气朝元，亩田大的红色庆云上浮沉三朵红莲，随着道祖大道之音摇头晃脑，摇曳生姿；元始天尊正经危坐，金色庆云上金花万朵，瑞气结成璎珞，倒悬而下，护住周身，金灯万盏，点点滴滴，如檐前滴水络绎不绝；通天道人，挺直腰身，紧闭双目，五气结成五条白浪在庆云上来回洗刷，三朵斗大青莲浮浮沉沉，来回游荡。
    女娲娘娘绣眉微皱，朱唇紧抿，头顶金霞灿灿，有一巨蛇游曳其上，摇头摆尾，吞吐无量灵气，扶摇直上，欲吞苍穹；接引苦涩着一张蜡黄脸庞，头顶三颗斗**白舍利绽放无量光明，有飞天飘舞、八部天龙讲经之虚像，又有一丈六金身端坐其上，双手合十，低眉顺眼，默念佛家经文，梵音之声犹在耳边；准提道人，抓耳搔腮，大悲大喜之状，庆云之中，一擎天巨树矗立其上，遍体金黄，非金非玉，一股庚金肃杀之气萦绕其上，三颗斗大金黄舍利如同高空大日，绽放璀璨光芒，只见一座十二丈高的金身端坐菩提树下，金身有十八只手，二十四首，执璎珞伞盖、花罐鱼肠、神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等，金光万丈，直耀寰宇。
    又有鲲鹏老祖，头顶一亩墨绿庆云，有汪洋海浪之姿，寒气蒸腾，凝结白霜，一似鸟似鱼之物游戏其中，入海为鱼，出海化鹏，股股妖气直冲云霄，一座玄冰造就的宫殿漂浮其上，绽放白色渗骨寒光，散发冰魄神光，光耀万里。
    又有一大仙，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜、三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。这是那镇元子，只见土黄色庆云上一本古朴大书沉浮其上，开阖之间喷吐无量戊土之气，吸纳无量光雨，一棵碧绿果树，上结三十个果子，果子摸样如同三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。正是那三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，一万年方可吃的人参果树。此乃天地初开，鸿蒙未判时就有的天地灵根，世间仅此一棵。凡人有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。
    又有太一炽热庆云之上恍若大日初升，燃起熊熊大日金焰，有一三足金乌盘旋大日飞舞，一古朴铜钟来回摇摆，有烟霞聚拢雾气缭绕，观之不明；帝俊金黄庆云之上有一图、一龟甲划出无数玄妙轨迹，演绎周天星辰，似有无量星辉聚拢，恍若银河重现，横贯其上，亦有一三足金乌围绕头顶来回嘶鸣，扑腾不已……..
    日升日落，潮起潮落，岁月不记年，蜉蝣已死亿万次，神仙只是打盹间。三百六十五年已过，紫霄宫中，道祖睁开了那双能吞噬宇宙的星眸，左眼体察万物轮回，右眼观遍无量世界。
    沉浸在意境中的众人纷纷醒来，对道祖拜倒，连呼：“拜见老师，恭祝老师圣寿无疆！”道祖言道：“尔等平生，我得盘古遗蜕，执掌造化玉蝶，有教化众生之责，遂紫霄宫开讲大道。大道五十，天道演四十九，众生皆求那一线生机。九为极之数，天道之下有圣位八，我之座下有七，今欲收徒，当有六徒。”
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第七章 紫霄宫收徒，昆仑山拜师
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:20 本章字数:2651

    话说鸿钧道人欲收徒传道，顿时一石激起千层浪，本来寂静无声的道场如同滚烫热水，哗的一声沸腾起来。各种气息四处飘荡，不再仅守一亩三分地，有人在窃窃私语，有人在窥测对方实力，有人在秘密商谈，唯有三清巍然不动，气息依旧如狼烟直冲而上，浩浩荡荡，不拐弯抹角，不落下乘。有欣喜若狂者，有实力不强暗暗担心者，而鸿钧道人只是默默看着众人，不发一语，诡异地如同寒冬腊月让人发寒。
    待得众人不再议论纷纷，气息各归本位后，鸿钧发话了。对三清言道：“三清乃盘古元神所化，生有大功德。可成圣，可为吾弟子，尔等愿否？”三清在狂喜之后，叩头不已，忙道：“弟子愿意，老师圣寿无疆！”只见三股散发莫名气息的紫气自鸿钧袖袍中飞出，一一飞入三清元神，三人瞬间明白，此乃证道关键——鸿蒙紫气。为天道所生，能寄托元神，融于虚空，从此无人可以捕捉气运长河中自身之命数，不怕算计，自能明天数，算福祸，从此无灾无劫，得享无量量劫逍遥。
    鸿钧又道：“女娲德行深厚，日后有大功德，可成圣，愿为我关门弟子否？”女娲嫣然一笑，恍若寒冬一枝梅，炎炎夏日一股凉风，让人赏心悦目，依旧叩头道：“弟子愿意，老师圣寿无疆！”又一道散发苍茫、深邃气息的紫气落入女娲庆云之中。
    随后，鸿钧闭目不语，这让接引、准提大为着急，明眼人现在都明白这蒲团就代表圣位，两人如何能不着急？一来，二人采用诡辩之术巧取豪夺了这位置，总是觉得心里没底，怕道祖责罚；二来，女娲完了，该轮到二人了，可道祖一言不发，二人惴惴不安。遂扑倒在地，大声疾呼：“请老师慈悲，赐我等机缘。”有幸灾乐祸者，有隔岸观火者，只见二人磕头不停，大呼不已。
    鸿钧最后言道：“也罢，你二人虽然不如他等福缘深厚，但也是有大智慧、大毅力者，亦可成圣，为吾记名弟子，尔等愿否？”虽说，记名弟子差了不少，但至少也是弟子，况且二人座位得来不正，不敢辩驳，马上应道：“弟子愿意，老师圣寿无疆！”至此，又有两道鸿蒙紫气落入接引顶门和准提泥丸宫内。
    众人见两人讨要竟然能获得鸿蒙紫气，遂皆起侥幸之心，都匍匐在地，向道祖恳求那成圣所需的大道之基，鸿钧不为所动，面无表情，最后言道：“红云，这最后一道鸿蒙紫气就赐予你吧。”说完，紫气飞入红云老祖顶门不见，红云一时夹杂难以言表的表情，不敢置信、狂喜、担忧，不一而足。
    忽然，众人身不由己地被送出紫霄宫，空间倒退，恍若流星一闪而逝，不等察觉，就已经站在紫霄宫外，昆仑山半腰。“千年之后，第二次开讲！”飘渺仙音回荡在众人耳畔，不知其从何处来，直入心神，不留痕迹，当真圣人手段，不可度量！
    三清与女娲和西方两位尊者打个稽首后，驾起祥云回归东昆仑；随后众人各归洞府，参悟听道所得不提。
    话说慈航在听到紫霄宫开讲时，就打算趁众人在紫霄宫听讲的时间，赶往东昆仑山，以便能赶得及拜师。遂吩咐两个弟子黄鸣和秦腾看好门户，遂端坐一七品宝莲，驾着一朵祥云往东而去。
    只因十二品白莲乃先天灵宝，自身实力不敢说能护得住灵宝，所以为了安全起见，遂采普陀岛湖泊中一七品仙莲，用道法和佛法祭炼之后，当做法座，随手招来霞光瑞气化成一朵祥云，托着宝莲向东飞去。一路漂洋过海，观大海之无边美景，采天地之奇珍异宝，看那潮起潮落、云卷云舒、海浪排石、鹰击长空、蛟龙戏水、灵龟伏波，赏那瑰丽之珊瑚、璀璨之明珠、无量金玉…..
    足足三百年，慈航驾云来到了东昆仑山脚，远远望之，巍峨高山，绵延千万里，有擎天巨木矗立山林间，有瀑布悬挂绝壁之上，有幽谷霞光聚拢，绽放无量彩光，山涧有蛟龙腾空，岩石有灵芝扎根，有猿啼虎啸，亦有鹤唳凤鸣。
    慈航抚掌赞道：“好一处仙家福地，不愧为洪荒有数的洞天仙府！”一路驾云而上，直到半山腰时，被阵法所挡，慈航知道该是三清所设，遂下了祥云，收了宝莲，匍匐在地，传音道：“弟子慈航，一心向道，听闻三清道尊神通广大，遂前来拜师，望天尊乞怜！”
    早在慈航来到东昆仑之时，三清早已觉察到。三人观照虚空，掐指一算，即知此人乃与元始天尊有师徒之缘。
    原来，天地间只有鸿钧一个圣人，自从鸿钧成圣以来，天机渐渐清晰有序，三人大罗道果几乎可以察知天地万物的过去、现在和未来。因为除了鸿钧，没有比他三人还强的人，而鸿钧没有必要事事出手干扰天机，所以，三人可以说算得**不离十。
    老子对元始天尊言道：“二师弟，此子乃先天紫竹化形而出，望其气，一股青木之气冲天而起，有十二重不明宝光护身，又有玄黄之气萦绕周身，想来是有大功德之人，吾算到，其与师弟有师徒之缘，不知师弟意下如何？”
    不等元始天尊答道，通天道人抢先言道：“大兄所言甚是，吾观此子气运绵长久远，为有大气运在身，可是眉宇间又透露出与西方二人相似的舍利元光，可是明明此子与那西方二位毫无瓜葛，怪哉，怪哉！”
    元始天尊亦颔首道：“不错，此子根脚深厚，福缘广大，气运绵长，天机显示与吾有那师徒之缘，只是无端修炼的功法与那西方二人所修舍利念力之法颇有类似之处，怕日后多有事端。”真是一语成谶，日后慈航与那准提道人纠缠不清不提。
    通天言道：“即使多有挂碍，我等盘古正宗还护不得他周全？”老子与元始天尊相视一笑，道：“然也！”
    老子一道紫气飞出，大阵打开缺口，迷雾散尽，露出一条白玉阶梯，通向山顶一座大殿。慈航不敢怠慢，拾阶而上，脚底自有云气生成朵朵金莲，托着慈航一步步走向山顶。
    待得走到大殿前，只见飞檐峭壁，朱红墙色，白玉为砖，金银为柱，明珠串成帘，有白虹二十四道横贯大殿上空，朵朵金莲飘荡四周，浩渺烟霞如梦如幻，聚拢成云雾，浮荡在白玉台阶之上，有仙鹤衔芝，无忧无虑在殿前飞舞，好一派仙家气象！
    慈航步入大殿，见得面前有三位道人端坐碧海潮生云床，中间坐一紫袍白眉皓发老者，慈航揣测当为道德天尊老子，左边坐一金色镶边白袍中年，威严无比，当为元始天尊，右边坐一青袍道人，三十上下，剑眉如鬓，当为通天道人。
    这也只是一闪的念头，慈航刚进大殿就匍匐在地，呼道：“弟子慈航，一心修道，愿拜元始天尊为师，请老师慈悲！”三人一听，相视一笑，元始天尊言道：“好，为师认了你这个弟子，来来，为师为你介绍一下师伯和师叔！”慈航三叩首后又磕头问候师伯和师叔，结局皆大欢喜。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第八章 三清授道，慈航大罗金仙
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:21 本章字数:2425

    话说，慈航拜师元始天尊，此时，三清还未曾收徒，都是孤家寡人，遂把慈航都当做自家弟子对待，倾心教导。
    三清大殿内，道家经文之声如同水纹，四散开来。只见，无穷九天清气凝结成三座青天碧玉云床，轻灵至极，幻化云涛海浪，却如同磐石，三人安稳端坐其上。
    一紫袍老者，三尺白须飘荡胸前，皓发丛生，被一只紫玉金簪束起来，双眼看似浑浊，却似演绎星辰生死幻灭，万物轮回，迷雾之后有无量金玉之光，一股看破尘世的沧桑感扑面而来，金木水火土五气透胸而出，如同水汽，蒸腾而上，聚拢成亩田大小的庆云，只见黑白两条鱼头尾衔接，演绎太极之相，黑鱼白眼，白鱼黑眼，两股阴阳之气从鱼眼之中升腾而起，在虚空构造一黑白世界，演绎造化神奇，生死之秘。当真是天地之道，莫不以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。三朵车**小的紫莲花开花落，尽显枯荣奥秘，太清仙光，不见其色，却光耀心神，在庆云之上来回游弋，滋养宝莲。
    只见，无数道德紫气召唤昆仑千万年积聚的霞光瑞气，随着老子讲道之声，如同有人施法刻画般变化成无数铭有不明符箓和文字的金花，飘向慈航顶门。不闻风吹，不得雷响，慈航识海内却响起无数太清要义。
    …………
    道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼（jiào）。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。
    ………….
    谷神不死，是谓玄牝(pìn)。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。
    天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪，故能成其私。
    上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。
    …………..
    曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。是以圣人抱一为天下式。不自见故明，不自是故彰，不自伐故有功，不自矜故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓曲则全者，岂虚言哉！诚全而归之。
    ……………
    一股无言的大道力量震撼慈航的心神，朵朵金花进入泥丸宫后，飘入识海，化作精纯太清仙光滋养识海无数金莲，肉眼可见，无数含苞待放的金莲瞬间大放光芒，舒茎展叶，枝叶青翠欲滴，如同翡翠，透出莹莹宝光；镌刻其上的大道铭文和神秘图案化作一条文链飞入端坐识海湖泊中央最大金莲上的元婴额头之内，
    顿时，一股太清仙法瞬间明彻于心，肥嘟嘟的元婴嘴角一笑，小手一掐法诀，无数太清仙光顿时化作一轮法轮挂于元婴脑后，甚至透出识海，只见，慈航脑后悬挂一轮透着清静无为意境的法轮，缓缓转动。正值旭日初升，万丈东来紫气被吸引而来，融入法轮，气息更加飘渺和庄严。
    与此同时，但见一身穿白色道袍，绣有无数金丝法莲的中年男子，头顶亩田大小庆云，大放五彩毫光，金花璎珞万朵，金灯万盏，火心滴下，如檐前滴水络绎不绝。三朵斗大白莲摇曳生姿，浮浮沉沉，散发无比清贵奇香，一时充斥大殿，凝人心神，让人心旷神怡。
    一乳白金玉为柄，镌刻云纹，镶嵌有三颗宝石的如意横放中央白莲之上，此乃元始天尊凝聚天地人三才之气，采昆仑亿万年羊脂白玉炼成，日后加持无量功德，成为其证道法器，无穷威力，莹莹宝光照耀虚空。
    同样玉清仙法灌注慈航，于是又一轮玉清法轮叠加太清法轮，与其功德金轮、佛光金轮化为四色法轮，散发揣摩难测的气息，浩瀚如星空，广阔如海洋，巍峨稳重如高山，当真是神仙中人，仪态不凡！
    还有一身穿青色道袍的三十岁上下，不到四十的道人，三缕美须荡在胸前，五气结成五条白浪在剑气纵横的庆云上来回冲刷，三朵青莲散发锐利气息，如同是剑气凝聚而成，笔直挺拔，气势一往无前，不可匹敌，一柄三尺青峰白剑围绕游弋，不时射出一道道剑气，为青莲所吞，而青莲愈发青翠欲滴，熠熠生辉。
    一道如同剑气的上清仙光直接轰入慈航识海，掀起滔天大浪，气势恢弘，万朵金莲欲折腰，元婴脸上满是紧张之色，冷汗直流，一张笑脸紧绷，配着肥嘟嘟的小脸蛋和红润酒窝，让人觉得怪异无比。
    而此时，慈航暗暗叫苦，这个通天师叔，真是火爆性子，这仙法传授险些刺破印堂，破碎识海。待得慈航严阵以待时，那剑气般锐利无比的上清仙光化作清风缓缓吹拂元婴，最后化作一缕微风进入元婴脑门，好险！
    到得此时，五道光轮叠加，衬托地慈航如同九天神人，威严无比。玄黄色的功德金轮，金色的佛光法轮，紫色的太清仙轮，乳白色带金的玉清仙轮，再加青色的上清仙轮。
    慈航胸前升起赤、黄、红、青、蓝五气，聚与头顶结成半亩大小的庆云，色呈金花，有如鱼鳞般的金鳞云纹，其上承载三朵金莲，其中两朵已经开放，中央一朵半开半合，原来慈航在普陀岛讲道之后一朵金莲盛开，成就太乙金仙，随后天降功德，又有一朵开放，得金仙果位。此时，只要中央金莲完全盛开，就是大罗金仙果位。
    待得慈航融合了三清仙光后，沉浸三清制造的无上道境，意念游逛其中，体悟大道至理，只听“嘭”的一声，中央那朵金莲舒茎展叶，花苞慢慢展开，无边异香弥散开了，至此，慈航算是迈入大罗道果。只要不遇天地大劫，不被大能所杀，从此无边寿命，无量逍遥！
    但见，慈航眉头一皱，左手食指朝庆云一指，镶嵌于五色光轮中央的璀璨舍利子一分为三，三分之一化为万点火心，演变成万盏金灯，浮沉庆云之上；三分之一化为金花万朵，点缀庆云之上，如点点夜空明星；最后三分之一，化作三朵金黄花蕊落入三朵斗大金莲之中。右手一掐法诀，顿时无数天地灵气、霞光瑞气结成琉璃璎珞倒挂而下。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第九章大能争锋，慈航育药
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:22 本章字数:2446

    话说，三清见得慈航三花俱开，步入大罗之境，皆感叹此子悟性高，福缘深，道法再讲下去意义不大，遂叫慈航选一偏殿作为起居之所，好好体悟这次听道所得。
    三人依旧闭目观照大千世界，体察天机运转，三朵庆云并在一起，共同窥探天道奥妙，分享无穷机缘造化。
    只见，一亩红紫相间的庆云与亩田大小的五彩毫光庆云以及五条白浪来回冲刷的青色庆云拼接在一块，慢慢融合，“嘭”的一声，忽然涨大为万亩无色庆云，有如混沌，不显其色，不明其状，有如饕餮，狂吸日月精华、天地灵气、霞光瑞气，形成一股灵气风暴，如同旋风滚滚闯进三清宝殿，可是外界不闻风响，万物不为风动，依旧一片气息祥和，万物悠然自得的清净逍遥景象。当真是仙家手段，不同凡响！
    三股直冲云霄的气息一会清静无为、上善若水，一会威严庄重、不苟言笑，一会剑气锐利、勇往直前，最后慢慢盘旋融合，形成一股散发雄浑、浩瀚、有容乃大气息的狼烟破开东昆仑山上聚拢的亿万祥云，穿越三十三重天宇的九天清气层，一路不歇，横冲直撞地闯进天外雷层罡风，破开雷层，捅破罡风，浩浩荡荡直往天外气运长河而去，凡人不见，道行浅薄者不知，唯有大罗金仙层次善望气者才可管中窥豹，得窥一丝玄妙。
    三人依旧可以感受到，西昆仑山飘荡一股阴柔气势，如同蟒蛇摇头摆尾，一会温顺无比，和风细雨，一会狂暴烦躁，狂风骤雨，女娲是也。极西之地亦有两股浩大光明之气汹涌而上，隐隐有庚金肃杀之气围绕，又有无量慈悲之气透射出来，当真是佛陀慈悲亦有怒目明王，行那杀伐之事，西方两尊者也。
    但见稍微细小的土黄气息亦从西方世界升腾而起，有无量戊土之气萦绕，碧绿木气盘绕，股股造化气息，让人心情愉悦，如闻果香，甜蜜清香，不老神仙镇元子是也。
    北海之极，北溟之处，有股妖气澎湃如潮，滚滚而上，墨绿妖气犹如狼烟直冲霄汉，荡开北极无量奇彩极光，又有惨白寒气夹杂其中，大有吞海纳天之势，此乃后来有妖师之称的鲲鹏老祖也。
    浩浩大日之上也有两股气息，犹如炽热岩浆，远远望其气，都觉一股燥热扑面而来，色呈金花，近似炽白，有霸王之气、皇者之势，无量星光点缀其上，演绎星辰幻生幻灭，造化精妙，银钩铁画，尽展河图洛书之星罗棋布、占卜问卦之能，三足金乌太一、帝俊是也。
    各种气息各自争锋，在那九天之上，洪荒星域激起无比气息海浪，道意纵横，各显手段，但是在那气运长河中激不起半点波澜，当真天道不可测，有神鬼莫测之威能！
    不提一众大能参悟天机，争奇斗艳，且说，慈航拜别三清，选一偏殿做为起居之所，只见青玉铺地，金玉为栏；明珠垂帘，璎珞结锦；金粉饰墙，玉璧挂堂，烟霞飘渺，随风飘荡，祥云如无垠之水，水上浮萍，随聚随散，变幻莫测。
    慈航来到大堂玉璧前，一指地，无边元气凝结，形成亩田金银烟霞云床，凌空虚步，脚底自有瑞气结成金莲托着，一步步走进云床，跌迦而坐，捻莲花指，安放双膝，闭目静坐，默察元神。
    只见识海内，金莲无边无际，接天莲叶无穷碧，中央金莲之上盘坐一孩童，面貌九分似慈航，肥嘟嘟的，颇为讨喜。额头一朵金莲印记熠熠生辉，身态安详，闭目念经，只见道德经文如同呢喃之语，婴孩呓语，细不可闻，却又听得真真切切，识海回荡无穷道德铭文，注入朵朵金莲，只见莲花更加金光四溢，枝叶愈加青翠欲滴，远远闻之，荷香扑鼻，清新淡雅。
    慈航一拍脑门，三花聚顶，五气朝元，半亩大小庆云上，大放五彩毫光，有金花万朵，璎珞垂帘，金灯万盏，火心滴下，如檐前滴水，络绎不绝。脑后悬挂五彩光轮，徐徐转动，仪表不凡！
    慈航唯恐三清不喜舍利子，遂在成就大罗果位时，破碎舍利，一份为三，尽数化入庆云。虽说，西方教属于旁门，但也是**，对于凝练元神，安神定气有非凡功效，慈航不想舍去。遂默念无量佛家经典，顺图顺路在檀中穴和肚脐处下丹田处凝结成两颗舍利子，绽放无量金黄光明。
    慈航沉思片刻，把舍利子形状变化为两朵金莲，驻扎其中，开启佛家神通，有神足通，万里尽在咫尺之间；天眼通，上观三十三天，下照九幽；他心通，聆听众生疾苦，善揣他人心想；天耳通，遍听周天之音，分辨万物之声；夙命通，能照前世、今生和未来种种状况；漏尽通，隔绝无尽困扰，超脱物外，清净自然。
    慈航打坐良久，不得寸进，遂起身出殿，游览东昆仑美景。琪花瑶草年年秀，宝树金莲岁岁生。白鹤几番朝顶上，素鸾数次到山亭。山头霞彩壮元精，岩下祥风漾月晶。只见紫气东来三千里，盘踞山腰不去留。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。有灵草散发熠熠霞光，祥云衬托，不愧为仙山宝贝，瑶池奇珍。
    看到此处，慈航心中一动，遂驾祥云往昆仑向阳之处而去，在那绝壁之处，有亿万年受东来紫气滋养，日月精华锤炼，天地灵气孕育的温玉，隔着石壁依旧能望见那流转的紫色光华，和无尽的氤氲之气。一掐法诀，顿时地动山摇，土石自开，宝物自现。有万亩大小，通体乳白，有紫色光华立传不停，绽放柔和宝光，照耀万里，无数烟霞聚拢，朦朦胧胧，亦有星光垂落，星光点点，妙不可言。
    慈航大喜，选取精华部分，用胸中三昧真火煅烧，用太清、玉清、上清仙光和佛光温养祭炼，以指为笔，天地灵气为墨，银钩铁画，演绎无穷仙法奥秘，有乾坤之妙，光华流转，符箓幻生幻灭，将其祭炼为一盏十二瓣白中透紫的莲花灯，其上以日月精华为油，玉精为灯芯，有斗大紫色火焰，飘飘忽忽，看似人畜无害，其实只要无宝物护身，一时三刻尽为灰烬。
    其余部分化成万亩玉田，采灵芝、朱果。万年人参、田七、枸杞等数不尽的天材地宝，道不明的紫府奇珍栽种其上，取出羊脂玉净瓶，用纤纤清净杨柳枝，沾一滴三光神水，招来无数云气稀释开来，化作无数甘霖，滋润药田，无数瑶草霎时爆发璀璨光辉，大放异彩，药香袭地，闻一口身强体健，长生不老。慈航设下禁制，不让异兽误闯不提。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第十章 出昆仑得宝，天南凤凰涅盘
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:23 本章字数:2753

    慈航端详着手中通体乳白、绽放柔和宝光的羊脂玉净瓶，发觉自己的宝物很少，那先天灵宝十二品白莲见不得光，毕竟能和西方根基十二品金莲一个级别，天地间就那么几件，怎能不惹人眼红。洪荒大能无数，紫霄宫中就有三千先天神魔，更何况还有许多隐匿不显的洪荒巨擘，谁知道那个嘎达里蹦一个出来，冒着被三清追杀的风险抢夺走宝物，自己不亏大了，何况还可能被灭杀。
    拿得出手的只有羊脂玉净瓶，还有那刚刚炼就的紫白玉灯盏，不由感慨，真是防守有余，攻击不足。
    遂打定计划，云游仙山福地、洞天仙府，期望能有所收获。慈航拿出七品宝莲，一时异香袭地，七彩光芒照耀寰宇，自有祥云聚拢，托起宝莲，慈航端坐其上，驾云朝东而去。一路遇到天材地宝、九天奇珍，皆用羊脂玉净瓶收走，放在无数重芥子空间内，当真是道家云：壶中显日月，袖里有乾坤；佛家谒：一花一世界，一叶一菩提！
    这日，到达一座山脚，有诗为证：一溪贯群山，清浅萦九曲。溪边列岩岫，倒影浸寒绿。鸟送穿林语，松垂指涧枝。三十六奇峰，秋晴无纤云。空岩鸡晨号，峭壁丹夜暾。巢居寄千仞，鸿荒想羲轩。风雨蜕玉骨，难以俗意论。
    慈航打开佛家天眼，只见额头金灿灿的莲花印记开始大放光华，如同一个金色太阳从中孕育而出，一道金光射出，用起望气之术，观察其地脉走势、灵光宝气，只见三条细碎地脉合拢汇聚一山谷，然后如同喷泉，汹涌而上，股股灵气甚至呈现赤、白、青三色，形成一股三色气柱直冲山顶，被一洞天吸纳压制，不至于溃散，而导致灵脉枯竭。
    又见，从那洞天之中冲出一股赤金宝光，一股铜臭味扑面而来，当是一铜质宝物。慈航见之大喜，遂赶往洞天所在，只见三色灵光气柱被一宝物吸纳，喷吐无量铜质光华，铜臭味充盈洞府。此宝呈一铜钱模样，奇在，有两边翅膀，扑腾不已。慈航一见，哪里还不明白，这就是日后大名鼎鼎的“落宝金钱”，为武夷山散人萧升、萧宝所得，在封神大战中落了赵公明的二十四颗定海神珠，从而一战成名。
    一道玉清仙光横扫而过，卷起落宝金钱落入袖口。不想，灵脉没有宝物镇压，遂灵气紊乱，形成风暴，就要引爆地脉，炸毁仙山。慈航顿时大惊，一旦武夷山被毁，无数生灵命丧黄泉的因果业力足以让其永堕轮回，不得超生（当然，此时还没有六道轮回，但是结局差不多，损耗功德，心神蒙尘，道行从此不得寸进）。
    连忙用羊脂玉净瓶收集狂暴灵气，打出无数禁制法诀，如同渔网星罗棋布、密不透风，其上光华流转、符箓时隐时现，同时脑后光轮旋转，功德金光滚滚而下，压制狂暴地脉灵气，得此一缓，禁制大成，洞天已经风轻云淡，恍惚风雨不再，乾坤重定，皓日重生！
    此行既了，慈航驾云离开山顶，正准备继续赶路。不曾想，九天云层之中有凤鸣之声传来，只见一五彩凤凰，凤鸣如箫笙，音如钟鼓。
    夫凤，鸿前，鳞后，蛇颈而鱼尾，龙纹而龟身。燕颌而鸡喙。戴德、负仁、抱忠、挟义，小音金，大音鼓。延颈、奋翼、五彩备举，鸣动八风，气应时雨。食有质，饮有仪。能通天祉、应地灵，律五音、览九德。首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年古松不栖。梧桐百鸟不敢栖，止避凤凰也。
    只见其五彩光华流转，显化金木水火土五行之相，一股阴阳之气萦绕其身，当真是圣德之象征，明主垂拱天下之祥瑞。慈航望知，大喜！凤凰不落无宝之地，遂一路追随。行千万里，九天彩凤轻收羽翼，翩翩飞落一峡谷，有紫气烟霞笼罩其上，松柏吐祥光，瑶草纳瑞气。
    慈航不敢靠近，待得凤凰再次飞出峡谷，只见其五彩光华暗淡，孔雀翎羽如同退毛，凌乱不堪。慈航进入峡谷，只见五行之气充斥其中，中央有一巨型蛋卵平放其上，缓缓吸纳五行之气，待得天眼一察，其内有一迷你孔雀正吸纳五行之气。
    慈航大惊，掐指一算，原来，那只凤凰乃天地初开，残余五行之气与阴阳之气交感而诞，无父无母，天生地养，感天机变化，遂降落峡谷，产下一枚孔雀蛋，留下先天五行之气，即为后来佛家著名护法明王孔雀大明王菩萨孔宣以及其成名法宝“五色神光”，遍刷周天之物，只要分属五行，难逃其手。在封神大战中，孔宣阻西岐军队于金鸡岭，阐教众仙皆非对手，西方圣人亲自降世，“只因东土多才俊，来遇前缘结圣胎”，欲渡其往西方极乐，遂大打出手，甚至连准提圣像一个不小心落入神光之中，被落面皮，由此名声大噪，一时传遍洪荒。
    想到此处，面对大名鼎鼎的五色神光，慈航此时犹豫不决。究竟是该如何对待孔宣呢？抢夺五色神光，放其一条生路？可是，因果已结，难保日后不会杀劫来临，再了因果，麻烦以及危险，不能取！那么收其为徒？
    可是此子天生桀骜不驯，出生之时，飞临人间，吃人无数；到得多宝道人叛教入佛时，由于对佛教怀恨在心，不敢招惹准提，遂对准其欲传承佛教衣钵的释迦摩尼，趁其证道佛陀之时，于大雪山灵鹫洞吞其入肚，释迦摩尼恐从便门处出，会污金身，于是破其脊背，压制其回灵山。如来世尊欲取其性命，众佛相劝，言道：“佛主从其肚腹而出，当奉其为母！”再者，孔宣毕竟乃西方圣人准提亲封孔雀明王菩萨，不可擅自处置，以免恶了准提圣人，于是，顺势加封为佛母孔雀大明王菩萨。如此行径，慈航哪敢收起为徒。
    但是，五色神光关系其日后渡大劫，不可弃之。慈航大念一声：“无量天尊，死道友不死贫道！”遂一道玉清仙光射入蛋内，灭其生命印记，不可重生，分化一元神，进入其中，吞其粉碎之精纯灵魂，夺舍而生。从此，孔宣是慈航，慈航非孔宣！慈航将孔雀蛋和五行之气收入羊脂玉净瓶中，用三光神水滋养孕育，以期能比原来的孔宣资质更好！
    收拾停当，慈航驾云出谷，只见凤凰已经远去几百万里，遂追寻残余阴阳之气，掐算揣测莫测天机，驾云直追。凤凰元气大伤，飞翔千万里，落一万年青松之上，产一金翅大鹏蛋，留有阴阳二气，此乃日后西游之时，为七大圣中鹏魔王!
    慈航依旧狠下辣手，夺了金翅大鹏身体和阴阳二气，再次追随翎羽暗淡、阴阳气息淡薄的凤凰往南而去。
    只见，衰弱凤凰飞入天南不死火山群，在一郁郁葱葱、挺拔直耸的梧桐树上停歇，当大日盘踞洪荒上空，正值午时时分，凤凰全身起火，凤焰熊熊燃烧，凤凰嘶鸣，让人闻之落泪；一时三刻，化为灰烬；又一时三刻，从灰烬中露出一绽放赤红色光芒的蛋卵；又一时三刻，蛋壳破碎，钻出一火红色羽毛的小鸟，啄食完蛋壳，瞬间火红之焰从脚底熊熊燃起，变化成一六丈红色大鸟，翩翩起舞，飞舞九天，朱雀是也，南方火地神鸟，四方神兽。飞入火山之中，从此镇压天南不死火山，功德无量，不死不灭，享近人间香火！当真是凤凰涅槃，欲火重生！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第十一章 得宝离地焰光旗，灭恶龙超度亡魂
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:23 本章字数:2795

    慈航见得凤凰涅盘，浴火重生，化为镇压天南不死火山的神鸟，大感其无私之德，遂遥遥拜倒，三跪九叩，以表对其牺牲自由、化戾气为祥和的大无畏精神的感激之情和敬仰之心！待得慈航起身，只见凤凰涅盘之地、朱雀诞生所在——梧桐古木，大放红光，百万里不死火山群亦随之喷云吐雾，大片火光冲天而起，周天星辰亦被之遮掩，暗淡无光，如同阴霾临世；大片火山灰与蒸发水汽混合，形成滚滚浓雾，遮掩苍穹，众人皆以为天南不死火山在爆发，不曾留意。
    不想，那梧桐宝树，其上有一鸟巢，有根根梧桐树枝，形如火玉，晶莹剔透，似有血丝在其中流动，一股火热之气扑面而来，其上有一宝旗，瑞气直冲云霄，透天宝光辐射海内，被滚滚灰霾云层所挡。只见此旗一尺七寸，色红玄，绣有朵朵红莲，有南明离火之气散溢，上方有火莲虚影，朵朵横空燃烧。慈航驾云凌空俯瞰，只觉此旗好似一大名鼎鼎之宝物，却不曾想起名号。
    此时，耳边传来一声袅袅仙音：“道友仁慈，有大德之相，贫道困身不死火山，不得脱身，望道友持此先天五方宝旗之一的南方离地焰光旗护佑一方生灵，了贫道一牵挂，不使宝物蒙尘！”慈航听之，又惊又喜。原来就是日后玄都宝物，按五行奇珍，老子所持的离地焰光旗。原来，如果慈航不来、不三跪九叩，此物将被朱雀委托鸿钧道人找一道德之士，护佑一方生灵，当真不愧为五德化身——凤凰，重生之身，有大慈悲、大功德！无量天尊！
    慈航不敢怠慢，遥遥向朱雀所在打个稽首，言道：“道友放心，贫道定爱惜生灵，护佑一方，不使此宝蒙尘！”语毕，但见离地焰光旗飘入其手，随风舞动，荡起朵朵红莲，似欢喜雀跃，听懂人话，果真是好宝贝，如此通灵！一道玉清仙光冲入宝物核心，但见一迷你红莲滴溜溜旋转不停，周身有道道红色气丝缠绕，沟通外界，仙光喷洒红莲，红莲愈加鲜艳，如同红色翡翠雕琢而成，自此宝物有主，日后当随慈航闯荡洪荒，与众宝争奇斗艳，护佑一方生灵，留下赫赫威名！
    慈航收走经过凤凰之血浸染的梧桐树枝，拜别朱雀神鸟，驾云往东海而来。前世听闻东海富硕，奇珍异宝，比比皆是。见得，东海无边无际，惊涛拍岸，怪石嶙峋；蜃楼结彩，化为人世奇观；蛟孽兴风，又是沧溟幻化。
    慈航正观潮起潮落，看鱼肚翻身，旭日初升，海面波光粼粼；不想天地灵气激荡，有恶风袭来，天空乌云聚拢，黑沉沉，如同末日降临，无数海中生灵四散逃逸。慈航开天眼望之，只见乌云之下，有一龙卷风正在形成，卷起滔天大浪，无数鱼虾被席卷而上，进入一血喷大口。原来是两条黑龙在兴风作浪，盘旋龙卷风上，摇头摆尾，呼风唤雨，导致万里之内，天象大变。
    慈航本不予理会，毕竟总不能不让生灵生存，不食肉食。只是，眼看两条黑龙头顶业力黑气直冲云霄，有万鬼哀号之声，阴风惨惨。而现在，两龙捕食完毕，却依旧兴风作浪，肆无忌惮地发出快意龙吟。慈航刚刚答应朱雀神鸟，护佑一方，如今恶龙祸害一方，哪能坐视不管！遂一道夹杂太清、玉清、上清三色仙光的神雷在慈航默念咒语沟通周天雷电法则下，凝聚而成，慈航一指，磨盘大小的神雷呼啸而去，直闯龙卷风中心。听的“轰隆”一声，风轻云淡，水花四溅，鱼虾坠落，恶龙嘶吼。
    “哪里来的野道人，本座不曾理会于你，为何无端偷袭与我？不说个清楚，本座生撕了你。”只见其中一条较大黑龙瞪着灯笼大小的双眼，如同暗夜明灯，咆哮道。“大哥，何必跟他废话，这小子长得细皮嫩肉，仙气充盈，当真是美味。况且周身似有宝光，或许捞得一件趁手法宝不错。”一条略小黑龙谄媚道。慈航哪管三七二十一，既然已经打定主意，替两孽龙收尸，当不再犹豫，狠下杀手。
    只见，慈航在七品宝莲上一手指天，一手掐指放于胸前，念起《太清紫府神雷经》、《玉清紫府神雷经》、《上清紫府神雷经》、《大须弥佛光寂灭神雷经》，招来无数神雷，或色呈紫中带红，太清神雷；或白中带金，玉清神雷；或色呈青色，上清神雷；或金百相间，寂灭神雷，电闪雷鸣，银蛇狂舞，浩浩荡荡，一往无前地奔袭而去。
    两龙哪里敢怠慢，想质问慈航，不想这小子抓住时机狠下杀手，不由怒火中烧，愤恨不已，龙吟之声更加高亢，让人心烦意乱，惶恐不安。慌忙间，摇尾摆身，海浪升空，凝结成朵朵晶莹剔透的蓝色冰莲，拦在前方，朵朵乌云汇聚形成云雾护在周身。不想，那太清神雷一路粉碎冰莲，最后同时消磨不见，只见冰屑四溅，闪烁蓝色寒光。紧随其后的玉清神雷打在如同棉花的云雾，轰开缝隙，又云气合拢，只是愈加稀薄，等耗光玉清神雷，云雾终于破开。
    只是，眼看还有密密麻麻的上清神雷和寂灭神雷，两黑龙惊恐不已，急忙大吐龙息，一股色泽呈墨黑的龙息喷涌而出，如黑色火焰流截住上清神雷，那上清神雷恍如刀片，片片切削龙息，二者同归于尽。
    黑龙遂抬起龙爪，一抓探出，在空中快速张大，狂吸大海灵气，到得慈航面前已有小山般大小，黑龙打的是围魏救赵的如意算盘，慈航哪能如其所愿，不曾收回寂灭神雷层，玉手一招，离地焰光旗在手，轻轻一摇，漫天红光，如同进入火山岩浆之地，朵朵红色火莲接天蔽日，蒸起无数水汽，朦朦胧胧，恍如蓬莱仙境。龙爪打在旗面之上，犹如打在海绵上，不曾激起半点波澜。可是，此时已经无暇躲避，只能抱着侥幸心理用肉身抵挡，不想佛家法术最为克制妖类，更何况业力缠身，寂灭神雷直接轰入两龙紫府，碎其识海，皮开肉烂，损筋折骨，龙血飞溅，染红一片海域。
    慈航收了宝旗，用羊脂玉净瓶收了孽龙尸体，计划回去找三清炼制一柄金龙剪，不输封神大战中赫赫有名的金蛟剪。正准备驾云离去，却见百万鱼虾翻肚，阴魂不散，日夜哭号，黑气弥漫，欲噬人而啖，狰狞恐怖，不可言表。
    慈航心中不忍，遂端坐宝莲，手中托一宝瓶，瓶体绽放乳白光晕，有一九叶清净杨柳枝插于其中，青翠欲滴，摇曳生姿。慈航一拍脑门，三花聚顶，五气朝元，五彩光轮徐徐旋转，金色佛轮洗涤戾气，玄黄功德金轮渡人投胎。慈航跌迦而坐，宝相庄严，口吐五彩之音，大念《道德超度亡灵经》：
    尘归尘，土归土！今日之孽，他日之报。害你之人，他日或为人所害，或永堕无间地狱，不得超生。冤冤相报，何时能了。今日投胎，他日重生。死者当安，生者当宁！尘归尘，土归土，众鬼，听令，洗去怨气，涅盘重生，无量天尊！
    无量大放光明的经文吸纳天地灵气、日月精华，化作朵朵金莲，飘向众冤魂，肉眼可见，黑气消散，戾气消弭，狰狞不再，神态安详，面带笑容，合十端坐虚空，迟迟不离。原来，六道轮回还没有建造，众魂魄天门进不了，幽冥血海不敢入，只能七天之后，魂飞魄散，了无痕迹。
    慈航不忍，遂一指五色法轮，显化一方世界，众魂魄一一合十拜谢，飞入光轮世界，大念道德经文，直至六道轮回既成，投胎转生而去，善哉，善哉！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第十二章 三清斩尸，慈航蓬莱得宝
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:24 本章字数:2181

    话说，慈航大念《道德超度亡灵经》，舍利子所化万朵金花、万盏金灯皆大放佛家无量光明，檀中穴、下丹田中舍利金莲亦似有梵音檀唱，金光四射，檀香袭地，异香扑鼻。只见天空有普渡金莲飘落，清净甘霖遍洒，大海生灵尸体无火自然，不留灰烬，只是肉眼可见渐渐消失于空气中，到处一片祥和气像，哪里看的出刚才的电闪雷鸣，黑云压城城欲摧。
    超度亡魂，消弭戾气，洗涤怨气，无量功德，肉眼可见，天际垂来滚滚玄黄云气，汇聚成一云气瀑布飞瀑而下，灌注慈航庆云，只见三朵道果金莲不仅长大了一圈，而且慢慢转变为白莲，散发氤氲清香，大罗金仙中期也。只有三花尽数化为紫色，大罗金仙后期境界到矣。玄黄云气弥漫，浸染庆云，金鳞云纹更加细密，脑后功德金轮愈加璀璨，气息悲天悯人、有容乃大，浩浩荡荡，不惧淫邪，不惧鬼魅，光明正大，朗朗乾坤！
    不提慈航气息更加飘渺，一会安稳不动如泰山，一会威严无比如宰辅，一会海纳百川如汪洋，一会清新脱俗如茉莉，一会飘浮不定如浮萍……..且说，三清在东昆仑三清大殿端坐碧海潮生云床，庆云汇聚一起，形成万亩大小混沌色庆云，一股气息浩浩荡荡往天外气运长河奔袭而去，一起体悟大道，捕捉天机，勘察自身福祸，推测万物玄机，当真妙不可言！只见庆云之上演化一方世界，有盘古挥舞开天神斧破开混沌，开天辟地、定地风火水之景象，三股盘古元神汇聚，重现当年英雄盛举，体察大道最原始的根本。三人沉浸其中，不知岁月，突然，庆云如同热水翻滚不休，波涛骇浪，庆云重新散开，各归本位。只见，老子头顶庆云如同骇浪翻滚，云气跌宕起伏，一会演化开天辟地之相，一会演绎太极两仪，一会呈现一生二、二生三、三生万物之景象，“嘭”的一声，庆云之上现出一位苍颜鹤发道人，戴九云冠，穿大红白鹤紫绡仙衣，面目与老子有九分相似，走下庆云，凌空对老子言道：“道友大喜！”老子亦笑容满面，言道：“同喜，同喜！”那道人言罢，回到庆云端坐一紫莲，闭目打坐不提。元始天尊和通天道人见之，哪里还不明白，老子斩去一尸，成就准圣。一半欣喜，一半沮丧，但都恭贺道：“恭贺大兄，成就准圣！”老子勉励道：“为兄只是在大道途中先走一步，两位贤弟不可气馁，尔等准圣之日可期。”
    老子遂对二人讲起自身体悟，以期二人早日不如准圣。只见，老子口吐七彩之音，或化为金花万朵，飘飘荡荡；或化为霞光瑞气，烟霞蔼蔼；或化为道德铭文，字符跳动，演绎无穷大道；或化为云纹符箓，汇聚殿外驻留云气，尽显道德法术。紫气东来三千里，彩虹横贯三清殿。气象万千，道义纵横，道境横生，幻相难分真假。道行浅薄者不明其意，如雾里看花终隔一层。
    元始天尊身穿金丝镶边白色道袍，绣有朵朵金莲，尽显威严气势；顶上庆云亩田大小，大放五彩毫光，不知其从何处来，金灯万盏，璀璨无比。三花随着太清道德经文轻摇身姿，听到精彩处，似折腰点头同意，通灵毓秀，玉清仙光游曳其中，涵养三花。通天道人，简简单单一幅青色道袍，不加丝毫修饰，落落大方，豪爽无比，庆云之上五气形成白浪来回直来直去般洗刷不停，三花亦随着太清经文舞动身姿，上清仙光化作道道锐利剑气护卫三花，来回攒射，粉碎无数太清铭文，碎屑融入三花，通天道人亦沉浸其中。
    一霎那，或者百世轮回，一声钟响，元始天尊庆云翻滚如潮，积聚收缩，嘭的一声，一不苟言笑中年道人盘坐其上；与此同时，一声剑鸣，通天道人青色庆云如同被利剑乱窜，跌宕起伏，亦是嘭的一声，一剑眉青年挺拔站立庆云之上。自此，三清斩尸，进阶准圣。三股气息如同狼烟浩浩荡荡直冲九天，肆无忌惮宣示准圣气势。西昆仑那游曳大蛇龟缩不出，似被其气势所吓，呜咽不已；西方庚金气息亦为之段折，不复一往无前、浩浩荡荡之势；碧绿光华中夹杂戊土之气的气息仅守一亩三分地，岿然不动，颇有大地之德，憨厚老实；北海冲天妖气被其一冲，那鲲鹏不敢遨游天际，闲逛汪洋，只是绿油油的阴鸷目光中透着不甘和愤恨；太阳之上，金乌折翅，皇气受挫，金乌扑腾不已，委屈万分。形势比人强，说的一点都没有错，强权就是真理啊！呜呼哀哉！
    且说慈航渡尽冤魂，继续东海之旅，随心所欲，不刻意设定方向，追逐云霞而来，寻找金鳞而去，横卧祥云，静观潮起潮落，闲看云卷云舒，好不快哉！这一日，遇到一海岛，异景奇花，观之不尽。海水平波，山崖锦砌。势镇东南，源流四海，汪洋潮涌作波涛，滂渤山根成碧阙。丹山碧树非凡，玉宇琼宫天外，麟凤优游，自然仙境灵胎；鸾鹤翱翔，岂是人间俗骨。琪花四季吐精英，瑶草千年呈瑞气，且慢说青松翠柏长春；又道是仙桃仙果时有。修竹拂云留月夜，藤萝映日舞清风。一溪瀑布时飞雪，四面丹崖若列星。正是：百川浍注擎天柱，万劫无移大地根。
    此乃蓬莱仙山，天地钟爱，灵脉汇聚，海市蜃楼，时隐时现。慈航玉手执清净杨柳枝，轻轻一刷，碧影扫过，天材地宝不在，尽数落入羊脂玉净瓶。边走边采，一路不停。在岛中央矗立一参天大树，郁郁葱葱，擎天而上。树干色呈金黄，结有九个李子似的果，香气逼人，闻一闻，身轻体舒。原来是天地灵根黄中李是也，根部缠有一团戊土之气浓厚的土壤，九天息壤。慈航大喜，宝瓶口朝下，一掐法诀，口中念念有词，一股汹涌吸纳之气冲出，连土带树尽数装入宝瓶。慈航收了宝瓶，心满意足。想到离开昆仑山已久，既然此行收获不小，当回昆仑。遂打定主意，不在仙游东海，朝洪荒大陆而去。
    </font>





     第十三章 炼宝金龙剪，论巫族精血因果
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:26 本章字数:2916

    天地初开，洪荒遍地充斥先天灵气，遥远星空群星璀璨闪烁，不记后果的遍撒无量星辉，结果，虫草花木这等最难成妖者，遍地皆是，洪荒妖族日渐昌盛。
    一座山谷内，咆哮之声穿九霄，怒吼之音荡乾坤。只见一九丈巨人，全身青木之色，鸟面人身，皮肤褶皱如树皮，此时遍体鳞伤，伤痕累累，有绿色液体流出，这是木之祖巫句芒部落巫人。
    一堆背生双翅的，额头纹“王”字的白虎在一背生四翅，硕大巨齿闪烁寒光的飞虎带领下围攻此人，口吐风刃，划破虚空，割裂阴阳，汹涌而去。青色巨人双眼猩红，大声咆哮，呼哧呼哧的喷吐气息，抡起一棵擎天巨木，以万夫莫开之势横扫。几个白虎一个不察，被扫中，顿时血喷大口狂吐鲜血，甩出几里，挣扎不起，不知死活。
    那四翅巨虎岂肯罢休，仰天怒吼一声，如旱地惊雷，轰隆隆，百里灵气形成飓风狂涌而来，进入虎腹，胀大如球，用力一吐，十丈长的风刃组成惊天绞肉机，呼啸着超巨人身上招呼。巨人还在抡着巨木横扫，觉察到灵气暴动异常，睁着灯笼般的巨目一看，大急。用力甩出巨木，双手捶胸，仰天怒号，洪荒星辰轨迹斗转，东方方向七颗星辰角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹似乎更加明亮，肉眼可见巨大星柱九天垂下，恍如星空遮天，夜幕遮穹。万里大地青色乙木之气狂潮涌动，汇聚成一股绿色浪潮，往巨人身上聚拢。顷刻间，伤痕消失，身体完好如初，似乎更加碧绿，犹如翡翠。
    身体在东方七宿星光滋养下陡然涨大，天地似乎只见一挺拔巨人，一双大掌扇耳光似地，呼喝而来。与那似要割裂寰宇的旋转风刃碰在一起。只听震耳欲聋的一声巨响，交手之地飞沙走石、万树摧折，一片狼籍。滚滚烟尘，弥漫开来………
    一道金虹从天际划过，如流星般飞逝，停在这山谷上空，这是回归昆仑得慈航。慈航皱着眉头俯视下方依旧气势雄浑，杀气横空的你争我斗，不由叹息一声。
    原来，慈航一路走来，发觉巫族和妖族的冲突日渐频繁，或为争地盘，或为天材地宝，为纯粹为了看着不顺眼，到处是残肢遍地，血流成河。慈航额头天眼一开，只见不知从什么时候，洪荒已经有一层薄薄煞气笼罩，众人头顶红光暗淡，黑气如墨，直冲天际，当真是血气受损，业力临身。
    慈航知道，大劫初起，真正巫妖大战恐不远矣。偷偷拿出清净杨柳枝，神不知鬼不觉地收集了几滴巫族精血，贮藏宝瓶，遂不再理会，徒增因果，驾云东去。
    慈航一心赶路，不敢稍歇，终于百日之后回归昆仑。下了祥云，一步步走向昆仑山顶，脚底自有云气生成朵朵金莲托足，如同天梯，轻移莲步，来到三清大殿。慈航三跪九叩之后，端坐殿前清心仙草编织而成的蒲团，汇报了此次出行的收获。
    三情宝贝不少，哪里会觊觎慈航那点家底，况且师徒名分已定，气运相连，心神若因此留有破绽，何谈证道之说。慈航拿出落宝金钱、离地焰光旗以及黄中李，三清皆赞道：“好个道德之士，气运无双啊！”说罢，满脸欣慰。元始天尊对慈航言道：“这黄中李分属先天，亦可用来斩尸，也可用来防护，当真是一好宝贝。”慈航拿出两条黑龙残骸，想让三清炼制一把杀伐宝器。老子善阴阳转换，自有兜率紫火炼宝丹；元始天尊善炼器，材料搭配是好手；通天道人善阵法，个个杀气凛然，不邪不正，只为杀劫。
    老子一指残骸，黑龙尸体虚空漂浮，底下斗大火心燃起，色呈贵紫，原始道人袖口飞出庚金、羊脂玉、金沙等众多奇珍炼材，按时机投入熊熊火焰；通天道人，手掐法诀，符箓在指尖流转，打入紫焰中。
    七七四十九天之后，一声龙吟骤然响彻大殿。但见一把金灿灿的剪刀，起在空中，往来往下，祥云护体，霞光阵阵，头并头如剪，尾交尾如股，自有阴阳太极无时不刻流转不停，道道上清剑气不时从龙鳞纹饰中散溢出来，好一把杀伐利器。一道玉清仙气携带一滴精血朝其直射而去，精血瞬间消失不见，一股通灵犹如血脉之感不由心生，金龙剪欢鸣一声，飞舞大殿一周，飞入慈航庆云，悬挂脑后光轮之中，游曳不停，时而显化黑龙狰狞，咆哮不已；时而只见金剪云气绕身，祥光阵阵。
    慈航收了庆云，满意无比。想起大劫来临，不由危机感顿生，遂拿出收集的巫族精血，求教三清，是否可以利用巫族精血炼体，金刚不坏。
    三清相视而笑，元始天尊身为老师，率先开口道：“痴儿，如果只用巫族精血就能炼体，强如祖巫，你觉得巫族还能如此昌盛，洪荒大能无数，我等这个级别都不敢说稳胜洪荒。虽然十二祖巫无人敢惹，但是一众大巫，大能之士还是可以神不知鬼不觉将其抹杀而不留痕迹，毕竟巫族虽然强大，可是不明天机，哪里能算的过这些活到现在的老狐狸。”
    “嘿嘿，况且，巫族本是盘古精血沾染开天未消戾气而生，精血之中已经渗入难消煞气，贸然用来炼体，恐怕不等身体炼成金刚不坏，就已经神志不清，心神被煞气侵染。”此乃通天道人笑道。
    老子摩挲胡须，笑眯眯地补充道：“一来，盘古精血没有大功德不能吸收，不然徒增因果，不知死活；二来，即使消除戾气，肉身强壮之后，元神难存，精血之气旺盛，肉身挤压紫府，消磨元神精气，最后元神融于**，不得超脱，难以神念离体，遨游天际，默察气运长河，不明天机，早晚陨落于大劫之中。四来，盘古精血本来要归于大地，演化万物，而巫族陡然截取三层，祖巫又占用绝大部分，已经和天道结下莫大因果，最后难免化为灰灰，重归大地。贸然吸收巫族精血，大干天机造化，与天道结下因果，将来难免落得个身死魂消的下场，精血回归大地。其实到了大罗金仙层次，肉身强横与否根本无关紧要；道行高深者趋福避祸，不惹因果，难惹杀劫；即便安坐洞府，祸从天上来，斗争也不会近身而战。一来，仙家都注重防护手段，庆云五气皆可抵挡一般攻击；二来，仙人层次能感杀机，心神亦察自身危机，所以也会提前做好防护；三来，道家有仙肌玉骨道身，西方那两位似乎也有金刚不坏法身，都是自身法力演化，当做元神宝藏，用来抵挡一般灾劫，给元神以反应时间，予以反击。四来，法宝无数，灵宝有主，人再强大也压不过威力巨大的法宝。”
    慈航终于明白，为何祖巫陨落，不见圣人截留精血，不是不能而是不敢和没有必要。元始天尊一指巫族精血，碧绿乙木之气滚滚而出，化作碧绿甘霖，飘洒慈航身上，慈航不明其意，但觉得老师自有深意，遂毛孔大开，吞吐吸纳，尽数滋养仙肌玉骨，皮肤更加晶莹剔透，似有光华流转，圆润光滑。
    老子一朵兜率紫火灼烧，丝丝戾气蒸腾而上，色呈墨黑，熏人耳鼻，望之烦躁；通天一道上清剑气划过虚空，露出黑色空洞，狂吸之气顿生，黑色戾气被吸纳一空，碧绿血珠被太清仙光携带，划过长虹，射入慈航紫府。精血融入周身，噼里啪啦，慈航只感觉身体轻如飞燕，又感觉力气更大，肌肉更强壮有力，更有韧劲和弹性。肌体不见肌肉，只是紧绷流畅，惹人垂涎。
    对着慈航疑惑的眼神，元始天尊笑道：“之所以敢给你精血锻骨，是因为你有大功德，能消渗入精血核心的戾气；我等三人本是盘古元神所化，所以因果大大降低。况且这只是一大巫很少的精血，如皮之瘙痒，不碍大事。只是，你从今之后，不可再贪图巫族精血，不然万劫不复，切忌，切记！”
    慈航肃然拜倒，答道：“弟子铭刻于心，不敢擅忘！”
    </font>





     第十四章 大道唯坚，功德拂尘；陆吾被捉
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:26 本章字数:2233

    慈航道行已经达到大罗金仙中期，庆云三花从金色尽数转化为白色，氤氲之气缭绕，淡雅清香，闻之飘飘然。可是大道唯坚，越到后面的层次，提高愈难。
    三清困在大罗金仙顶峰亿万年，不得寸进，幸亏得闻斩三尸成道**，否则哪里来的如今准圣道行。慈航成道也就几千年，修炼速度堪称神速。
    一来，根脚深厚，乃天地灵根紫竹化形，本身不染血腥污浊之气，更可贵的是竹子向来有“宁向直中取，不往曲中求”的风格。如儒雅君子，翩翩书生，婆娑世界，不染尘埃。
    二来，气运、大功德加身。慈航借助鸿钧道人成圣时机，抓住天地灵气狂涌，祥和气息凝重的机遇，一举化形而出，甚至避过草木最为恐惧的雷火天劫，真乃运气堪佳！在普陀岛见众生闻道艰难，遂导致开天第一次讲道，有巨大功德临身；超度被孽龙残害的百万东海生灵，大念经文，亦有功德加身。毕竟天道之下有无数道法衍生，生死之道，本来就都是大道，不分高低，不分贵贱，不分善恶。就如同生是死的预兆，死是生的开始。但天地被开辟，主要职责是演化万物，制定乾坤秩序，维护天道正常运转，不至于灭亡。所以，天道主生，死为辅。春生、夏长、秋收、冬杀，秋是生死各半，有果实丰收，亦有万物凋零。所以，一年四季之中，生之道占八分之五，死之道占八分之三。遂无端杀孽，亦是大罪过；超度冤魂，洗刷冤屈，拯救众生，是大功德；不然怨气不消，天怒人怨，天道崩溃。这也是建立六道轮回能赚巨大功德所在。
    如今，大功德之事，时机不到，难以短时间获取功德，天地体悟就慢一些，道行进展就缓慢无比。
    实际上，功德并不能直接提高道行；正如前文所说，大道唯坚。
    修道之人注定命运多舛，难以顺风顺水，一个不慎就是身死魂灭，哪里是真逍遥。凡人为了功名利禄而日夜奔波，不少人甚至求的是一口温饱饭，而不可得；天地之间，人间惨剧胜不可数！凡人梦寐以求的漫漫仙途，亦是荆棘遍地，一路上尸骨累累，述说对大道的渴求，对身死魂消的不甘；唯有成为圣人，从此无灾无劫，不惧凡人生老病死，不惧仙佛天人五衰、天地杀劫，安享真正的逍遥自在。
    可是，成就圣人道果，即为超脱天道，能掌自身祸福，不再为天机所设，不再为天机所害。天道岂能让修道者顺风顺水地简简单单成圣，遂自有无边灾劫降下。凡人有寿百载，仙佛之寿亦有定数，不成就天仙者，最高有万载长寿；大罗金仙以下者，自有天人五衰降下，不让众仙佛安享无量生命，而对天地无所贡献。大罗金仙之上有准圣，准圣之上有圣人，大劫之时，亦是一众大罗金仙、准圣劫难之时。真是：不为圣，当为蝼蚁！
    要想一步步渡过灾劫，成就圣人，道行是根本。而道行的提高需要自身对道的感悟有一定深度和进展，而天道自会掩盖重重天机，需要一众修道者拨开迷雾，一览大道真面目。
    功德的作用在于，因为功德是修道者对天道做出莫大贡献，而降下的奖赏。就如同游戏中，取得好成绩，可以少绕一些弯路一样；功德会把挡在修道者参悟天机路上的绊脚石搬开，使修道者容易体悟天机，道行进展当然迅速。
    暂时无功德可获，慈航遂不再急切提升道行，一心一意打熬精骨，洗精伐髓，尽量打稳根基。这是前世无数穿越大神的经验之谈，根基越牢固，将来提升才更容易。
    只见，一身穿绣有挺拔紫竹道袍的青年，唇红齿白，根骨清奇，剑眉入鬓，面带微笑端坐一七宝法莲，莲座之下自有祥云拖住。
    见得，三花聚顶，五气朝元；有一绽放乳白柔和宝光的细颈宝瓶安放中央白莲之上，瓶中斜插一枝九叶清净杨柳枝，有我见犹怜之态，婀娜之姿，青翠欲滴。
    一擎天巨树直矗其上，通体黄澄澄的，树枝挂有九个李子似的鲜果，随风舞动，似有瓜果之香扑鼻。有碧绿乙木之气凝聚一青龙，盘踞庆云，摇头摆尾，九天星辰中有东方七宿闪烁，巨大星辉光柱直射青龙，被其一一吞噬，纳入口中。肉眼可见，龙鳞愈加深沉、细密，有星光闪烁表鳞。一时三刻之后，又被青龙吐出，化为无量乙木之气，滋养三花、庆云，黄中李根部似被绿雾笼罩，沿其木纹一路而上，果香更盛，黄光四溢。羊脂玉净瓶也不甘寂寞，瓶口有一股碧绿之气滚滚而入，清净杨柳枝舒枝展叶，绿叶之上有光华流转。
    慈航打坐完毕，想起自家培育的万亩药田不知道怎么样了，遂起身前往。
    不曾想，药田所在之处，有阵法迷雾笼罩，不通阵法者难入，此时却有一人面虎身虎爪的怪兽在不停攻击阵法，此兽身躯之大，有九十九只老虎大小，亦有九头，皆似人面，昆仑灵兽，开明兽陆吾是也。
    原来，此兽鼻息灵通，能闻万里之外气味，能辨万千气息，闻道药田散发的药香，遂赶来采食，不曾想被阵法所挡，干脆一不做二不休，攻击起阵法，妄图击溃。
    慈航记得上古奇书《山海经》中提到，此兽乃昆仑守山灵兽。正好，捉来做个灵兽，以全前世《山海经》之作。早在，慈航来临之时，此兽已经闻到气息，遂严阵以待，待察觉慈航气息深不可测之后，意图逃窜。慈航洒然一笑，“你到是机灵。贫道今日要是让你走脱，有何面目去见授业恩师。给本座留下吧！”
    纤纤绿柳化作漫天丝绦，绿影遮天蔽日，柳叶漂飞，围住开明兽。突然，一片绿柳叶落下，化作一道碧虹贴在开明兽脑门之上，顿时开明兽瘫软在地，束手就擒。
    自此，东昆仑般山腰之上，皆有一人面虎身之兽遍观九方，九头紧守昆仑九道山门。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第十五章 紫霄宫二度开讲，慈航有幸得闻
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:27 本章字数:3201

    昆仑山，依旧紫气绕山，瑞气笼罩，霞光灿灿，白鹤衔芝翩翩起舞，玄猿猴捧果龇牙咧嘴。向阳之处，有万亩药田，尽皆洪荒奇珍异宝，日后大劫损毁的天材地宝。有万年温玉为砖，其上烟霞缭绕，中有灵气凝聚成涓涓水流，无数瑶草喷吐迷人药香，大放无量彩光，红光、绿光、紫光、青光、黄光、金光等等不可胜数，绚烂夺目，瑰丽异常，有五彩蝴蝶翩翩飞舞，穿梭其中，修长尾翼飘逸灵动，双翅一摇一扇之间，有五彩鳞粉洒落，滋养瑶草。
    慈航满意地点一点头，取出羊脂玉净瓶，拔出清净杨柳枝，沾几滴三光神水，轻轻一摇，云雾顿生，甘霖自降，灵气涌动，花草青翠欲滴，香气愈浓。旁边一长有九头，虎身人面的怪兽匍匐在地，满眼畏惧和垂涎，口水吧嗒吧嗒的滴个不停，煞是有趣。
    突然，轰隆隆，九天混沌震动，只见西昆仑山顶一道混沌色光柱垂下，荡涤寰宇，一紫色大殿横空出世，似海市蜃楼般浮现云端。不见钟磬，但闻低沉、厚重的九九八十一响从西昆仑向四方辐射。一众打坐的大能同时睁开双目，星光流转，如同漩涡，吞噬一切；再一眨眼，又风轻云淡，似乎刚才是错觉。紫霄宫临世，第二次讲道时机来了。众人欣喜不已，唯有慈航知道，此次讲道过后，洪荒将波澜迭起，争斗不断，巫妖量劫终于正式登上舞台，一展让后人无限感慨的巫妖大战风采！
    慈航袖袍一展，卷起陆吾，腾起云驾，向三清大殿飞驰。将陆吾挥至半山腰，要其仅守门户，遂踏入大殿，拜见三清。老子言道：“紫霄宫开讲，这是一场莫大机缘。你且随我等前去，造化机缘只能自己把握。务必谨慎小心，莫要得罪一众大能。虽说你等老师不惧，可是那里坐的哪个不是洪荒巨擘，日后难免有争端，不要横生枝节。当然也不能落我等三清盘古正宗气势！”慈航赶紧言道：“弟子谨记在心，不敢劳师伯和老师、师叔操心！”三人闻之皆满意无比。
    三人招来一朵祥云，带领慈航飞出东昆仑，朝西昆仑而去。一路上，三人肆无忌惮地散发准圣气息，天上云气不再聚拢，阳光普照，浩浩荡荡，等闲之徒不敢招惹。慈航将离地焰光旗递给老子，老子一道太清仙光射入宝旗，霎时间霞光万里，瑞气千条，朵朵南明离火结成的红莲铺天盖地，挡在众人头顶，护住周身，闯进雷火层，万雷击打，岿然不动，朵朵红莲消弭，自有仙气聚集演化无数新生红莲，络绎不绝；一路不停，穿过雷层，进入九天罡风层，道道青色风刃化为或剑、或刀、或斧，密密麻麻，铺天盖地，汹涌而来，老子一抖宝旗，冲出一道红光，化作斗大红莲，滴溜溜转个不停，吸纳太清之气，瞬息之间涨大，挡住无数风刀，莲花幻生幻灭，一会又铺天盖地，不见少去分毫，风刃打在旗面，犹如打在棉花上，软绵绵，众人安稳如泰山。一时三刻之后，来到一紫色砖瓦盖成的宫殿前。
    紫霄宫三字被镌刻在宫前牌匾上，望之，一股苍茫、远古、雄浑的气息，远远透出，仔细再看，有道义融入其上，让人不由沉迷其中，道行似有不小提升，不愧为道祖所在，无处不显道之所在，无量天尊！
    有明眸皓齿的金童玉女迎四人进入宫门，慈航知道两人日后执掌三界中枢——天庭，遂细细打量。只见身着绿色宫装的小萝莉，出落得亭亭玉立，双颊飞霞，酒窝浅浅，嘴若朱砂，浅咬贝齿，一股倔强之气显露，不愧为后来的女强人瑶池金母，炼就不死药的西王母。又见一身着紫色道袍的小道童，浓眉大眼，熠熠生辉，面容肃然，一本正经，庄严无比，霸王皇者风范微微显露，日后的“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”，或称“昊天通明宫玉皇大帝”、“玄穹高上玉皇大帝”。
    想起日后有大事需二人协助，遂打算先结个善缘，拿出两个黄灿灿的黄中李，递给二人，一言不发，随三清步入大殿。两童子楞楞的拿着香气扑鼻的果子，脸上有惊喜和诧异，正想讨论慈航此举的意图，见得又有道者前来，均马上将仙果收起，一本正经打个稽首，迎道者入殿。
    三清入殿径直走到殿前前三个蒲团之上，端坐不语。慈航在靠近原始道人背后不远的地方也盘膝端坐。不一会，紫霄宫宫内道者云集，却不敢大声喧哗，只有窃窃私语之声，相熟者打个稽首，唱个喏。一鬓发斜插九凤展翅金簪，流苏挂衣的宫装女子来到三清面前打个稽首，言道：“三位师兄安好！”三清不敢怠慢，大家同为一门，日后皆为圣人，地位不差，遂齐齐答道：“师妹安好！”原始道人转头对慈航言道：“还不拜见你女娲师叔！”慈航赶忙拜倒，“弟子慈航拜见师叔，愿师叔早日得证大道，从此逍遥自在！”女娲满意地点点头，对三清言道：“原始师兄好运道，居然收了这么一个根骨清奇的弟子。”原始笑而不语。女娲娘娘又转过头来言道：“今日匆忙，不曾带点东西。下次，再给师叔我的见面礼吧！”慈航不敢，言道：“长者赐不敢辞，谢师叔！”五人打完招呼，各回本位，竟然默坐。
    慈航打量三千紫霄宫中客，不少是神魔之体，不为人形。或为千爪千翅龙身，或为剑棘丛生，獠牙怒张，好不吓人。女娲娘娘初时也为人面蛇身，后来见得鸿钧和三清俱为人体，遂变化形体，退去蛇骸，成就仙女之姿。
    但见并步走入两中年男子，道袍绣有展翅扑腾的三足金乌，大日虚影盘踞脑后，一股灼热气息扑面而来，如同灼灼夏日，让人避之不及，太一和帝俊是也。角落有一血色道袍老者，发须皆白，面容温和如春风拂面，谁能想到其是日后名声响彻洪荒的血海之主——冥河老祖，要不是慈航身具大功德，本身又是清净紫竹化形，对血腥之气尤为敏感，那你能知道这老者就是身怀先天杀器——阿鼻、元屠，以一己之力对抗佛门亿万年而不倒，实乃一枭雄！
    突然，识海内黄中李树枝震颤，枝叶摇摆，果子飘飘荡荡，慈航一惊，不知究竟为什么会这样。此时，只见从大殿门口进来一老者，三尺美须荡胸前，手托一黄色古书，持一柄拂尘，有戊土之气从黄书之上萦绕，乙木之气环绕老者周身。慈航瞬时明白，此乃五庄观镇元子，怀抱地书而生，有天地灵根人参果。黄中李遇到同类，当然欣喜不已，欢呼雀跃。镇元子也一阵奇怪，泥丸宫内人参果树似急不可耐，树枝飞舞，如有狂风吹袭，不曾停歇。只是此乃紫霄宫，不好细细查看，压制住蠢蠢欲动的人参果树，选一位置静坐不提。
    一白白胖胖身穿火红道袍的老者笑着走进大殿，一点也不生疏地和各个道人打招呼。只是慈航觉察到一股锐利夹杂愤恨的目光投向那老者，慈航一看，一身着墨绿道袍，周身寒气四溢的阴鸷老者正目光炯炯地盯着那胖道人，一眨眼，那双眼睛又浑浊不堪，全然不见刚才似乎想噬其肉，啖其骨的仇恨目光。慈航推测，当为结怨的红云和鲲鹏。
    这时，西方梵音响起，一朵祥云落下，走进两面黄肌瘦的老者，一位丈六高下，双手合十默念经文，头顶有二十四大片白虹横贯，十二重宝光护身；一位双髻戴花，手握三尺树杖，七彩宝光流转，挥一挥，有金花虚影，长虹划过。二者一进大殿，就眉头一皱，目光炯炯地盯向慈航。原来慈航尽管有三清仙光显露，但舍利气息依旧被二人如同嗅到鱼的猫一样瞬间觉察到。三清顿时大怒，一声冷哼，回荡西方二人耳边，原始对慈航道：“还不快见过西方两位师叔！”慈航起身拜倒，言道：“拜见两位师叔，愿师叔长享极乐，无灾无劫，早证圣道。”
    准提笑道：“好个长享极乐，深得我西方教义个中三昧！”说完，精明的眼珠滴溜溜转个不停，不知道在打什么主意。原始老早就听闻准提强渡弟子，如今哪里不知道他打什么鬼主意。瞬间气势压往准提，准提脸色一变，难看至极，接引察觉，二人气势叠加，护住周身，不再招惹三清，回归蒲团，打坐不提。慈航冷汗直流，哎，日后尽量躲着这位西方圣人，免得横生枝节，闭目打坐，不再观望。
    当的一声，一紫袍道人神不知鬼不觉、气息全无的出现在高台蒲团上，深邃眼眸不见丝毫感情，更加淡然。鸿钧开口言道：“贫道成圣，当讲道三次，此乃第二次讲道，尔等各有机缘，待我慢慢讲来。”于是，千年之后，紫霄宫二度开讲。只是，千年之后，三千紫霄宫中客，还能剩几人。慈航抛开思绪，静静听讲。
    </font>





     第十六章重演开天辟地，三清斩尸
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:28 本章字数:2397

    道祖鸿钧讲道，那是口吐七十二种彩光，彩光幻化大道符文，神秘玄奥，在紫霄宫内变化形体，一一阐释大道衍生的过程，如同从一加一，慢慢讲到微积分。道祖头顶一方圆万里的巨大玉盘，如同皓月挂脑，月神重生，玄色清冷光辉遍布虚空，道道紫气纵横，九九八十一道紫气结成阵势，演化一元、两仪、三才、四相、五行、**、七星、八卦、九宫，周而复始，永不停息，而给人的感觉却次次不同，当真是大道唯简，直指核心。
    无水之地，金莲遍涌；无树擎天，金花坠落。造化玉碟上方显化一世界，开始时，灰蒙蒙一片，不见丝毫光线，不见微波颜色，如同绝域，无丝毫生气。不知何时，一巨蛋诞生其中，古朴、浩瀚的气息居然透过那方世界透射出来，涌入众人三花庆云上，掀起滔天气浪，道心受到一次前所未有的洗涤和冲击，似乎里面横卧一旷世巨擘，隐隐气息，让人敬畏！
    在那灰蒙蒙的空间中，不知道究竟过了多久，众人沉浸一方道境中，亦不曾算计时光的流逝，毕竟，时间对于眼前这些洪荒能者来说，就是打盹的时间也比这会的工夫多。蜉蝣已死亿万回，神仙只是打盹间。忽然，那方世界虚空震动，灰蒙蒙气流汹涌之间涌入巨蛋，那蛋如同黑洞，狂吸海纳，无量时光过去，气流才如涓涓溪水，缓缓而动，不似刚才狂风骤雨般。一声“喀嚓、喀嚓”声传来，一位赤身**的巨人手持一斧划破蛋壳而出，见得周围灰蒙蒙的，巨人眉头一皱，拿起巨斧，大喝一声，虚空为之裂痕，斧头划出一道道刃波，辐射周围，延展亿万里，不可度量，一方世界开始显化，七七四十九斧之后，鸿蒙初判，天地初开。
    灰蒙蒙气流分化两极，一为清气，一为浊气，不再混沌不分。清气上升，浊气下降，天地就要形成。不想，天空轰隆隆震动，就要演化而成的这一大千世界，受到大道法则限制，需要接受考验。遂天地欲要合拢，重归鸿蒙。亿万年那无边的黑暗，让刚刚获得光明和自由的人重新陷入黑暗，无边的愤怒，无边的恐惧，宁可死亡，不想在束缚和黑暗中苟活。真是应了那首名诗：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。”
    遂演化通天法相，呈现万丈高下，托住遥遥欲坠的天空，脚踏厚土，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，巨人日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，巨人极长。腾出一只手来，一指开天利器，碎化为三份，一钟、一幡、一图。一道盘古开天神雷轰下，周围还未演化的灰蒙空间开始演化太极两仪，清气上升，浊气下降，一抖黑白阴阳鱼衔尾含头的图，一道五彩虹桥横贯天际两边，定地水火风，实乃太极图；一道混沌色气流射入宝幡，万丈利刃虚空浮现，一摇，破开混沌，演化地水火风，无上杀伐利器，开天辟地，无所不能，盘古幡是也；一指黄澄澄的古朴大钟，叮当之声不绝于耳，镇压三千鸿蒙，天地稳固。盘古一万八千年后身疲历尽，陨落而亡。
    头颅破碎，三道清气飞出，飘往东昆仑；三层精血流泻入地，被还未消散戾气所染，色层猩红，融入大地。其中，十二份血团最大；七层精血被云雾携带、狂风吹拂，散落洪荒各处，感造化法则，应天命而出，是为妖族。左眼是太阳，右眼化太阴，头发和胡须变成了夜空的星星；身体变成了东、西、南、北四极和雄伟的三山五岳；血液变成了江河；牙齿、骨骼和骨髓变成了地下矿藏；皮肤和汗毛变成了大地上的草木；汗水变成了雨露。
    众人明白此乃盘古开天辟地的影像，虽然只有真实情景的七八分相似，但是对于众人来说，是莫大机遇。老子紫色庆云如同滚滚沸腾热水，云气翻滚，如同骇浪跌宕起伏，周身气息飘忽不定，不再清静无为。一会和风细雨，一方**，一会安然若素，一会狂躁不安。倏忽之时，嘭的一声，一头戴如意冠，身穿淡黄色八卦衣，手执灵芝如意的中年人端坐庆云之上，至此，老子斩去两尸，进阶准圣中期。
    受此双重气息刺激，原始和通天的庆云亦开始翻滚不停。一时三刻之后，原始道人率先突破，庆云聚拢，霞光四射，五色毫光大放，一身穿金色道袍的中年端坐其上，一股顺道而为的气息萦绕，不曾被人亵渎，庄重高贵。通天道人青色庆云之上，五条白浪洗刷更加迅速，上清仙光化作剑气攒射不休，此时聚拢成通天巨剑，直指苍穹，一道人由虚而显，从那利剑中慢慢显化出来，似乎利剑中藏着他似的。横眉冷对，霸气十足，气势雄浑。
    三清乃盘古元神所化，对盘古开天辟地理解最深，道行增长最快，所以刚刚稳固在准圣初期的道行在一息之间，层层往上猛窜。在众人中拔得头筹，率先斩去两尸。
    只见，女娲娘娘的粉红庆云之上，端坐一人首蛇尾的女子，模样与女娲娘娘七分相似，蛇尾盘绕，闭目修炼；另一朵粉红莲花之上，云气翻滚，似有一物要出世，却只见翻滚不休，不见云气聚拢，化物而出。已经摸到门槛，却不得而入，大道艰难，可见一般。
    接引道人眉心有白毫宛转，绽放西方十二色宝光，映衬的接引如同明月悬脑，清净光明。头顶庆云之上，悬浮三颗斗大璀璨乳白舍利，如同三颗太阳，普照周天，普济众生。端坐一丈六金身，双手合十，闭目念经，不为外物所动。当真是不以物喜，不以己悲！看不出此人的境界，装的最为深沉，隐藏的最深，当真是随风潜入夜润物细无声，静悄悄的，无人可知，无人可察。
    准提道人愁眉苦脸，眼巴巴瞅着三清斩去两尸，自己却与女娲一般无二，只见舍利子愈加金黄璀璨，菩提金身更加凝聚，却依旧不能再度斩尸，苦闷不已。
    慈航闭目静坐，庆云涌现，波涛起伏，如同微风拂面，一宝旗横卧，有朵朵红莲绣于其上，滴溜溜转个不停，栩栩如生，当真奇妙！有一尺二寸乳白宝瓶安放中央，九叶杨柳枝竖插其上，喷吐星辉，吸纳光雨。尽情沉浸造化玉碟显化的一方世界，细细体察那莫名道的气息，不知不觉中，三朵氤氲白莲如同被紫色染料涂抹，悄然转换，成为紫色莲花，只是不够纯，不够凝，慈航顺利进入大罗金仙后期，只待紫色浓艳，清贵不已，就是大罗金仙顶峰，距离斩尸之境一步之遥。
    </font>





     第十七章讲道结束，天庭将立，分宝提前
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:29 本章字数:2720

    紫霄宫中，庆云接天蔽日，各色云气流转翻滚，各种气息散发弥漫，却又泾渭分明，不曾互相干扰，道德经文响彻虚空，金花瑞气结成光雨，无量星光九天垂下，星光点点，闪烁不停，让人沉醉。道祖上方虚空显化一广大世界，那世界又在显化无量世界，感觉奇妙不已。造化法则不断演绎，就看个人机缘！
    随着三清斩尸，讲道也慢慢结束，虚空之中大如雷霆的经文之声慢慢化为呢喃之语，如同孩童呓语，细不可闻，最后静悄悄，一根针掉地上似乎都能引起狂涛骇浪！
    道祖停讲，有太一、帝俊匍匐在地，恭敬禀告到：“弟子太一、帝俊从太阳化形而出，感天下妖族求道艰难，乾坤秩序待定，遂想冒大不韪，建立天庭，分理周天，监管天下，望老师慈悲，准许此举！”紧接着，有十人领头的众多妖族亦长跪不起。
    但看：
    一是大妖计蒙，本相人身龙首，隐居于漳渊，所行必有**。一身法力，多在这风雨之中。现出人身，相貌颇威武，手中一柄三叉的闹海钢叉，身披一身龙鳞铠甲。
    二是大妖英招，本相人面马身，身有虎纹，生鸟翼，声音如榴。现出人身，相貌凶恶，手持一根混铁棍，上面密密麻麻的刻满了符咒，身穿一件虎皮衣服，颇显凶悍之意。
    三是大妖白泽，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来。天生能人言。在先天灵兽之中，是当之无愧的老大。若非他得道较晚，这妖族族长的位置，怕是要换个人来做。他人形之时，却是一派仙风道骨，颇显儒雅风范。他手中一把羽毛扇，不紧不慢的在那里摇着，也不知道打的是什么主意。
    四是大妖飞诞，乃是羽族得道，本相似鼠，赤足。现出人形，相貌略显委琐，两撇鼠须，倒增添了几分滑稽。
    五是大妖飞廉，本相鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹文。他也是一身兽皮，颇显豪迈之色。手中一柄六尺余长的扇子，上面饰满了各种属性的宝石，看上去华丽非常，倒和传说中的芭蕉扇极为相似。
    六是大妖九婴，有九头，乃水火之怪，似他这般双属性的生灵，着实少有。她静静的站在一旁，手中拿了两件半月形状的武器，却是她采集日、月精华，耗费数万年的功夫，方才凝炼而成的独门兵器日精轮、月精轮，上带水火属性，端的是威力无穷。
    七是大妖商羊，本体却是青色的一足之鸟，据说和凤凰一族，颇有源源，她相貌极其美丽穿了一身淡青色的丝织长袍，静静的站在一旁，手中把玩着一根青玉簪，似乎什么事都不放在心上。
    八是大妖钦原，亦是羽族得道，本相似蜂，和鸳鸯差不多大小。她的人形，也是罕见的美女一身五彩衣服，尽用先天灵禽的羽翼织就。她手中常拈了一根绣花针。
    九是大妖呲铁，本相丑恶，形似水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。排泄物利如刚。似他这等灵兽，着实罕见，居然可以精炼钢铁。他幻化出人形，肤色黝黑，脸如锅底，手中绰了根狼牙榜，赤着上身，一看就是蛮横力大之辈。
    十是大妖鬼车，却是大名鼎鼎，别名九头鸟。色赤，似鸭，现出原形，翼广百丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。此兽却是洪荒凶兽，在这十大太古大妖中，也是数一数二的高手。他幻化出的人形却是相貌堂堂，颇有豪杰气概，手中一杆方天画戟。
    初始，众人听闻二人要建立天庭，监管天地，皆在心中嘲笑不已。毕竟二人虽强，但势单力薄，不说一众洪荒巨擘答不答应，就是妖族也是人才辈出，胜不可数，那女娲娘娘和伏羲修为上就不比二人相差分毫，只是法宝略弱，谁是妖皇还得一方较量方可确定，从而号令天下群妖。如今，一看，好家伙，几乎所有妖族巨擘除了鲲鹏、女娲和伏羲没有表示外，其余尽皆匍匐在地，恳求道祖。
    众人这会都来了兴趣，明眼人一看就明白，二人根本就没有和女娲、伏羲商量，否则二人怎么可能毫无反应，遂都隔岸观火看笑话！
    见得，女娲娘娘娥眉微皱，满脸寒霜，想必胸中怒火中烧。毕竟，好歹她是道祖亲封日后天定圣人，身为妖族一员，于情于理，都该与其商量一下。不过，女娲娘娘也要为广大群妖着想，娘娘秀手掐诀，如十手在胸前翻转，察测天机，只是能看到命运长河中，一股玄黄之气夹杂一股墨黑煞气，如影随形，不曾消散，亦有天机显示，当有天庭而出，大封神位，定周天星辰，理顺四季节气，造福众生。娘娘举棋不定，那股煞气凝聚不散，让人着实有心不已。只是，在太一、帝俊要建天庭之时，天机已经显现，这是无量功德之事，而且一定会有人建立天庭。如果妖族不果断立天庭，自有应天命之人顺应天机，趁机建立天庭，收获广大功德。
    见已经骑虎难下，女娲娘娘粉牙一咬，传音伏羲，讨论一番，最后都觉得此时与其让他人获利，不如让妖族分享无量功德，至于煞气之事，只能慢慢筹划。达成一致，两人亦匍匐在地，叩拜到：“望老师慈悲，答应此事，此乃造福洪荒，当为大功德之事。”
    众人大惊，不想女娲娘娘还真能沉住气，不愧为天定圣人，胸襟大显！要说，太一、帝俊心里也是忐忑不安，二人想独霸妖皇至尊之位，趁女娲娘娘未曾证道成圣，威望没有达到顶峰，抢先下手，一举定乾坤。二人秘密地约见洪荒妖族大佬，一一武力屈服，外加利禄引诱，毕竟九天之上元气纯净，星光无量，建立天庭还可大得功德，享受无边权威，遂一一被收服。此时，见得女娲娘娘和伏羲不计较得失，帮忙求情，大喜不已！可是，此次行为也在女娲心底结下芥蒂，如小树发芽，会慢慢长大，越来越大！为日后埋下大祸，真是，今日之因，他日之果！
    鸿钧睁开深邃地快要把人心神吞噬的眼球，淡然一望，众人被扫过，顿觉寒毛乍起，遍体发寒，对道祖更为畏惧和恭敬。轻启朱唇，飘渺之音传来：“准！”
    妖族一众大佬，欣喜若狂，叩谢不已，却没有看见道祖眼内一闪而逝的惋惜之情。唯有慈航知道，真是大劫来临，挡都挡不住。天机捉弄，可见一般。却更坚定慈航求道超脱之心，一面哪天被天机捉弄致死，而不知道！
    道祖的下一句话，更是掀起滔天骇浪，“今有分宝岩，陈列为师收藏法宝，当为尔等护身之用，不使宝物蒙尘！”现在，一众大能只有寥寥数人有至宝护身，其余人等不曾有先天灵宝用来斩尸，听闻有法宝可取，尽皆大喜，均离席叩谢不已。
    慈航亦是半喜半忧，满以为第三次讲道完毕才会分宝，不曾想，此时居然会提前分宝，那么这次大劫看来是异常惨烈，忧心不已。得宝喜悦之情，顿时化为乌有。毕竟命都没了，有法宝能干嘛。
    虽然有三清护身，但三清尚未成圣，难以查明天机变化，一个不小心，自己就可能被人端了。看来得好好筹划，不得点好处，简直浪费巫妖量劫给予的大好时机。慈航又信心满满，毕竟求道就是求心无所畏惧，一往无前，不然谈何超脱，谈何证道。自己能知洪荒走势，这就是最大的优势，得好好发挥啊！
    </font>





     第十八章紫霄宫分宝，各凭机缘
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:29 本章字数:2323

    在众人眼巴巴的注视之下，道祖一挥袖袍，一混沌色岩石停驻紫霄宫，霎时间宝光直冲霄汉，各色宝物灵光四溢，晃人眼花，自有祥云缭绕，瑞气蒸腾，重重宝光你来我往，争奇斗艳，不肯服输。唯有几件，不显宝光，不露气息，而众宝光不敢靠近半分，当真是老虎余威在，不敢拔虎须！
    鸿钧拿出一宝图，有黑白阴阳鱼头尾相接，流转不停，有黑白阴阳二气蒸腾其上，萦绕成一太极圆盘，抖一抖有五色光华聚成一彩虹拱桥，分清理浊，定地、水、火、风，包罗万象，照耀山河大地。有一宝塔，有三十三层之多，色呈金黄，有钟磬外挂，道道玄黄之气垂下，诸邪退避，护住周身。道祖对首徒老子言道：“李耳，你为我玄门首徒，当教化众生，执掌玄门，今赐你先天至宝太极图和天地玲珑玄黄宝塔。”老子叩谢不已，双手接过不提。
    只见，道祖手中又现一幡，有混沌气流流转其上，气息雄浑、端庄、厚重，抖一抖，似乎欲裂乾坤，重新开天辟地，虚空有不稳迹象，那气流一会如涓涓溪水，缓缓而动，似乎人畜无害；一会变化成道道剑气，犀利异常，让人不敢轻视！又有一旗，绣有万朵土黄莲花，自有无数戊土之气透旗而出，显化宝莲。对虽然依旧端坐，眼睛却炽热般盯着道祖的原始言道：“此乃盘古幡，开天神斧所化，乃周天第一杀伐利器，可破混沌，演化地水火风，有开天辟地之能，当为你镇教法宝！此旗为天地五方旗之一，戊己杏黄旗，为防身至宝！”原始赶忙匍匐叩谢，双手接过，细细打量不提。
    对早已蠢蠢欲动、按捺不住的通天言道：“你生性不够稳重，喜欢杀伐之物，直来直去，今赐你开天辟地以来第一杀阵，诛仙剑阵。此物非四圣聚齐，不可破！你当谨慎行事，莫冲动行那逆天之事！”言罢，遂将一阵图连带四把杀气腾腾的宝剑递给通天，通天喜不自禁，接过摩挲不已。
    却不想，众人对通天忌惮不已，有此杀伐之物，谁能阻挡，毕竟要四个圣人才能破去阵法。况且三清一向齐心，天下唯有女娲、接引、准提三个圣人，如何破得诛仙剑阵。却不想，封神大战，兄弟倪墙，外人插手，最后道统断绝，避退碧游！
    道祖又取出一图，一球，递给女娲。只见，那图中显化一方世界，如同洪荒被其吸纳其中，有山有水，有花有草，一幅山水画，却又真实无比，难以言表。那球粉红之色，如同绣球，颇为喜庆。鸿钧言道：“此乃山河社稷图，其中有一方无量世界，演化大千宇宙，无所不能，可困人于此，不得超脱！为你护身至宝。那球为红绣球，可做攻击利器，砸人头顶，亦可定天下姻缘，掌管婚姻娶嫁！”娘娘双颊飞霞，朱唇粉嫩，含笑接下，兀自叩谢不已。
    道祖拿出一十二品金莲，绽放十二色宝光，乃无量光、无边光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不可思议光。有一宝幢，有九层，有无量宝光透出，清净光明，无垢无碍。对接引言道：“此莲乃造化青莲莲子所化，为防御至宝。与你西方教教义相合，当为镇教之宝。这经幢有接引灵魂之妙用，当在你手发扬光大，不使宝物蒙尘！”接引苦涩着脸，接过不提。
    待得轮到准提时，鸿钧拿出一旗，白气悬空，金光万道，现一粒舍利子。递给准提言道：“此乃天地五方旗之一，青莲宝色旗，亦为防御至宝，赐予你护身。”准提接过，叩谢不已，眼巴巴望着道祖，道祖思量一番，又拿出一金黄宝杵，对准提言道：“你乃由大毅力、大智慧之人，当将八百旁门发扬光大，今再赐你加持神杵，以护其身！”
    至此，有名有份的弟子全都分发完宝物。只见，分宝岩上依旧有无数宝光闪耀，众人纷纷等着道祖分宝。不想道祖言道：“吾将分宝岩放置紫霄宫外万里，有缘者自取，各凭机缘！”袖袍一挥，分宝岩如一道流光飞驰而出，众人追赶不休。
    三清卷起慈航，瞬息万里，抢先赶到。老子太极图一卷，乾坤图、风火蒲团、八景宫灯、八卦紫金炉等一堆宝物落入其手；原始盘古幡一展，亦卷起无数灵宝，有原始宝盒、庆云金灯、五火七禽扇、吴钩、遁龙桩、阴阳镜、落魂钟、九龙神火罩等等，亦是日后大放异彩的玉虚奇珍！通天用诛仙阵图一裹，亦有无数宝物落入其手，有二十四颗定海神珠、金蛟剪、混元金斗、八卦云光帕等，正是日后闯下赫赫威名的碧游宫异宝！慈航取出羊脂玉净瓶，一掐法诀，打入符箓，宝瓶瓶口产生一吸纳之力，也有数宝落入其中。有六根清净竹、十二颗定海神珠、幽冥宝书、奈何圭、招魂幡、白骨幡等宝物。
    不到一会，众人前来，接引、准提脑悬舍利，定住无数法宝，接引佛光一拂，宝物落入接引经幢；七宝妙树七彩光华一刷，亦有无数分属西方之物落入其手。女娲娘娘亦用山河社稷图卷走数不尽的娲皇奇宝，有宝莲灯、招妖幡、火灵珠等等。伏羲音波回荡，一宝物骤然大放宝光，伏羲大喜，取之，为日后伏羲琴！紫霄宫中客，各显神通，取拿宝物。待得众人取走各自有缘法宝，分宝岩飞出无数流光，散落洪荒各处，以待有缘，宝物自待时机，重现天地之间！
    前世，听闻那分宝岩亦是一了不得的宝物，毕竟能承载无数洪荒奇宝，当不下于先天至宝。慈航一道玉清仙光裹挟精血飞向分宝岩，只见分宝岩绽放毫光，瞬间缩小，化作流光飞入慈航识海，安安稳稳，没有丝毫动静。元神察之，有无数混沌气流幻化符箓，挡住神念，观之不明，不知道此物究竟本相是什么。慈航隐隐感觉，此物将关系其日后证道，此时道行浅薄，待得证道机缘一至，当清楚此物由来！遂不再探查，站立三清身后！
    其余众人才回过头来，暗暗悔恨，从那冲天紫光中，可以看出也是一不小来头的宝物。
    此时，女娲娘娘来到三清面前，对慈航言道：“正好，今日得宝，给你个见面礼，你想要何物，与我说说！”慈航言道：“不知道娘娘可否将那宝莲灯赐予弟子？”女娲娘娘遂取出宝莲灯，递给慈航。
    </font>





     第十九章慈航大收获，妖皇建天庭
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:30 本章字数:2334

    只见此灯一尺高下，形如一朵盛开的宝莲，那悠悠灯火如同花蕊，绽放通天光辉，通体碧绿如同哥伦比亚出产的祖母绿，璀璨无比。慈航拜谢接过，细细打量。真不愧后世有名的法宝，那米粒大小火芯，发起威来，火光铺天盖地，能烧穿虚空，蒸干银河！
    老子见之，遂对慈航言道：“你为吾玄门首徒，师伯亦未赐你法宝，今日索性补上，你且与我说来，喜欢何物？”慈航言道：“长者赐不敢辞，不知可否将八景宫灯赐予弟子？”老子袖袍一挥，现一古朴油灯，兜率紫火燃烧其上，无量紫光横贯寰宇，照耀乾坤。慈航亦接过不提。老子又言道：“除去先天至宝，其余之物对我等意义不大，女娲师妹赐你一物，师伯我也不能太小气，今把这乾坤图予你，也好护得周身！”慈航大喜，叩谢不已。
    原始紧接着说道：“为师在你拜师之日，见你有数宝在身未曾赐宝，今日补齐。不知你可曾埋怨为师？”说罢取出庆云金灯，金黄光华冲天而起，宝光闪烁，自有祥云萦绕，瑞气结成璎珞华盖。慈航言道：“老师教诲弟子道德经文，已经是天大恩惠，不敢有所怨言！”接过金灯，自此三盏先天灵灯成三才阵势浮沉庆云之上，彼此争辉！
    通天道人亦是爽朗至极，对慈航言道：“师侄尽管开口，只要师叔有，你尽管取！”慈航遂索取那二十四颗定海神珠。加上自己所得十二颗，凑成三十六颗小圆满周天之数！只见，圆溜溜一圈，三十六颗串成一链，绽放迷离五彩毫光，即使修得天眼神通，亦只能看见毫光四溢、烟霞蔼蔼，不识此宝庐山真面目！
    紫霄宫二次讲道结束，众人得宝之后，朝紫霄宫叩谢道祖，一一各回洞府不提。
    且三清携带慈航驾云归东昆仑，不想在西昆仑一幽谷有冲天宝光拦路，三人驻足观照天机。老子言道：“有冲天宝光泄露，当为重宝现世，来引强者纷争，以定有缘，我等且去瞧一瞧！四人驾云而落，只见西昆仑山有开天辟地一灵根，为葫芦宝藤。结有五个宝葫芦，个个透着宝光，万千光华流转，清香之气弥漫虚空。老子取一紫金色葫芦，为日后炼丹储藏之物；原始取一金黄葫芦，有滋养元神、温养宝物作用；通天取一青色葫芦，内含乾坤，有先天一口罡风自其中出，销人魂骨；慈航取一火红葫芦，内有红纱万千，为落魂沙，污人元神，毁其道行；还有一金色葫芦，三清让慈航取之，慈航遂又摘取。宝物被摘，只见刚才瑞气千条的葫芦藤瞬时叶落花枯，只剩一宝藤依旧青光流转，慈航拿出羊脂玉净瓶收走不提。
    慈航想起，西昆仑背阴之处似乎亦有一芭蕉树，应地、水、火、风而生，遂掐指一算，天机顿显，对欲回昆仑得三人言道：“弟子察觉，在那西昆仑背阴之处，似有一宝物与弟子有缘！”三清遂随着慈航寻到芭蕉树所在。只见擎天而上，矗立云霄，叶面浅绿，叶背粉白，有淡黄色花朵点缀其中，香气迷人，当真是“扶疏似树，质则非木，高舒垂荫”！有四片叶子绿油油地长在其上，对应地、水、火、风，此物乃慈航所得，三清不取，全数落于慈航腰包。
    慈航此行大有收获，得宝无数，道行亦大有进展，离大罗金仙顶峰不远矣！
    慈航端坐八宝云床，袖袍鼓动，周身灵气聚集如云雾，胸中升起五气，汇于头顶，结成庆云，有金黄鱼鳞纹波浪般绣于其上，一通体乳白宝瓶插一青翠欲滴杨柳枝端放斗大紫莲，一宝图悬空展开，尽显宇宙洪荒，乾坤奥妙，乃乾坤图是也！一十二品白莲大放光芒，照耀紫府，氤氲之气缭绕，清香袭地！六根清净竹化为参天巨木，随风舞动，“沙沙”之声不觉于耳；一绣有朵朵红莲的宝旗矗立云霄，随风烈烈舞动，南明离火结成无数红莲亦浮亦沉；一长有双翅铜钱大放金黄之气，铜臭之气弥漫周围，落宝金钱是也！三盏古朴油灯无油自燃，噼啪之声不绝于耳，米粒大小的灯芯却绽放不输皓日的璀璨光辉，似要照彻幽冥，不让黑暗降临！四片绿油油的芭蕉叶来回游逛，舞动地水火风，掀起滔天骇浪，云气翻滚不休；一剪刀在云海游曳，时而变化两黑龙，咆哮九天，时而化为金剪，祥云托底，凶戾之气冲九霄；三十六颗如同沧海明月般的宝珠串成一串，环绕庆云，绽放毫光，迷人眼花；一通天宝树直冲云霄，黄橙橙的，结有七个果子，果香四溢，闻之口水不绝！脑后五彩光轮旋转，演化无穷景象，似一方世界就在其中，海市蜃楼般美好、飘渺、虚幻，道不尽的奇妙，说不清的至理。真是神仙中人，道德真仙，仪态不凡！
    这日，慈航依旧吸纳东来紫气、日月精华、九天星辉打熬精骨，参悟三清道德经文，突然，太阳大放璀璨光明，不见炙热，不见水枯，那是直透灵魂的温暖，如寒冬腊月的一碗酸辣汤，全身舒坦，懒洋洋的。有两道通天法相从太阳之上升起，一人手托一通体金黄的宝钟，身穿金丝织就，云霞为锦，绣有金色三足乌鸦扑腾九天图案；一人手上安放一图、一龟甲，亦有金乌展翅图案道袍穿着其身。二人庆云涌现，有大日虚影横贯脑后，三足金乌围绕大日光轮盘旋，声声乌啼响彻洪荒。
    二人同时立誓：“今太一（帝俊）顺应天命，创立天庭，是为妖皇，当统领周天星辰，制定乾坤法则，造福万物！”誓言刚刚完毕，三十三天外垂下滚滚玄黄之气，飞入二人庆云之上，金黄庆云翻滚不休，太一琉璃金焰愈加炽热，近似发白，一三足金乌乌啼急促，嘭的一声，各有一道人端坐庆云之上。两人借助立天庭广大功德斩去一尸，尽皆准圣！亦有数道略小玄黄气柱射入十大妖帅紫府。甚至女娲娘娘和伏羲大圣亦有功德加身。
    一时之间，洪荒妖气冲天，遮天蔽日，滚滚如同墨水的黑烟冲各地蒸腾而起，白云被其冲散，霞光被之粉碎，各种嚣张怪笑之声比比皆是，周天星辰大如车轮，在皓日之中，亦不曾遮掩光辉，大放星光，无量星辰精纯光辉洒向洪荒，得以化形而出者数以亿计，妖族气势洪荒一时无两！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第二十章巫妖初交手，慈航消灾解厄
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:31 本章字数:3503

    一时之间，洪荒之中飞禽嘶鸣，走兽吼叫，妖气如同烽火狼烟滚滚而上，遮天蔽日。妖族从此开始有名正言顺的领导，遂亿万妖族的信念和意志形成一股让无数大能亦为之惊恐的气息浩浩荡荡直冲不可言传只可意会的命运长河中，顿时妖族气运陡升，无数妖族顿感天机明朗，道行大进！加之洪荒周天星辰亦不记后果遍撒寰宇，无数花草树木、飞禽走兽得此机缘，化形而出！当真是，一人得道，鸡犬升天！
    却不想妖族肆无忌惮、狂傲嚣张的气势惹怒了一伙人，洪荒大地升起十二股血煞之气，如同利刃将妖族凝聚一起的浩瀚气息冲击的支离破碎！以至于命运长河中妖族气运大跌，天机模糊，众妖心神如同蒙尘，刚才触得着的天机似乎突然之间由加减乘除变成了微积分，困难陡升，道行霎时间不再提升迅速！
    这让众妖怒火中烧，尤其是妖皇东皇太一，他趁建立天庭，天降功德，天机偏向妖族之际，利用亿万妖族信念试图冲击命运长河，以使妖族大兴的天机被天道认可，众人将有天数在身，不惧陨落，而且道行提升迅速，东皇太一觉得自己凭借刚才那清晰地天机差点就要达到再斩一尸的地步，不想被人破坏，这让心高气傲的妖皇如何忍受得了！
    遂，一古朴铜钟从大日之上飘落虚空，“咚、咚”之声不绝于耳，如同敲丧钟般急促，让人心慌不已。无量音波成水纹辐射开来，那十二股血煞之气气势为之一阻；又见一道璀璨金光携带太阳琉璃金焰射向铜钟，十二股气息被锁定，铜钟一敲，顿时支离破碎、消耗殆尽！
    那十二祖巫何曾受过此等窝囊之气，比先前更为猛烈的血气直冲云霄，似乎天空都似血染得，血红血红的。一六足四翼，赤如丹火的千丈巨人飞驰九天，乃帝江是也，血喷大口一开，无数飞禽妖兽丧命其口；一青弱翠竹，鸟面人身，足乘两龙的巨人（句芒），手朝地一指，无数树木暴长，枝条横扫，无数走兽死于其威；古藤延伸，遇物紧缩，勒死数不尽的妖兽；踩两龙升空，道道绿色箭矢攒射飞舞妖禽，血雨纷飞，不堪一合之敌！
    见得水神共工，蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，张开巨口，吸纳江川河流湖波之水，干涸无数洪荒水脉，死绝无数江河水族；喷吐而出，化作无数水流箭矢，触之非死即伤，不仅携带巨力，亦有寒气夹杂其中，无数飞禽、地上走兽，冻成冰块；火神祝融，兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，双手招来片片火烧云，狂降南明离火；脚下火龙亦喷洒无量火星，万万计水族、走兽、飞禽葬身其中。
    天吴，风之祖巫，八首人面，虎身十尾，八头狂吐万丈青色风刃，如同绞肉机，飞入鸟群带起片片血雨，划入水中，血色染红江海。玄冥，雨之祖巫，全身骨刺，遍撒黑雨，遇之皮肤溃烂，一时三刻，尸骨全无；强良，雷之祖巫，虎首人身，手握两条黄蛇，道道雷霆环绕其身，手一挥，天降恶雷，飞禽避退不及，雷击而亡者不可胜数。
    翕兹，电之祖巫，人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇，炽白电光横扫，瘫痪万物，形如焦炭，惨不忍睹；烛九阴，时间祖巫，人面蛇身，全身赤红，可控日月运转，凡是笼罩在他目光之内的生物，皆被定身在一瞬间，然后太阳烈焰滚滚而下，烧成灰灰；若是黑夜，则是太阴寒潮，冻成冰坨。
    奢比尸，天气之祖巫，人头兽身，耳戴两条青蛇，呼风唤雨，干扰无数弱小妖族，死于变化多端的天气中，一会炎炎夏日，瞬间冰冻寒霜，不可匹敌；后土，人身蛇尾，背后有七之手，前面有两手，握有两条腾蛇，无量戊土之力从周身辐射洪荒，移山倒海，无数妖族被活活掩埋，死于非命！
    妖族亦是针锋相对，九天垂下巨大星辉光柱，狂暴无比，转眼间成为无上杀伐利器，摧毁无数巫族部落，将其夷为平地，所过之处，地表崩裂，沟壑丛生，哀鸿遍野！妖族天生自有本命神通，此时大放异彩，各式千奇百怪的法术、神通尽皆登场，或为隐身，或为敛气，或为挖洞，或为剧毒，或为飞驰迅速，或为利爪坚硬……
    只因此时，妖族天庭刚刚建立，天庭人数不足，难以组织有效部队；而巫族也没有和妖族此时全面开战的意思，所以最后厮杀一阵之后，双方默契停手，算是做了一次摸底，对对方实力有了初步认识！
    却不想洪荒到处腥风血雨，哀鸿遍野，尸骨累累，冤魂不散，怨气直冲九霄，天地之间黑气弥漫，煞气聚集，许多人心智不明，甘犯杀劫！
    在巫妖初次交手之际，各大洞天福地皆开启阵法，阻挡余波。西昆仑上升起一幅山水画，光华流转间，覆盖整个西昆仑，顿时云雾遮掩，化为虚无，不见踪迹。真是娲皇至宝，山河社稷图也！东昆仑上一宝旗迎风招展，瞬息之间张大，覆盖东昆仑上空，朵朵金莲虚空而生，铺天盖地，恍若金莲花海，挡住狂风骤雨、电闪雷鸣，血腥之气不得入！西方至极之处有舍利元光照耀寰宇，荡涤冤魂，一宝旗，白气悬空，金光万道，现一舍利子！当真光明永恒，照彻心扉之间！西方之地亦有一仙山福地，乃镇元子的五庄观，只见戊土之气结成扣碗，结成结界，挡住无数争斗余波，一郁郁葱葱的宝树虚影矗立其上，碧绿乙木之气贯九霄！乙木之气主生，克制血腥之气，亦荡涤冤气，遂周围万里一片祥和之气，不曾有丝毫损伤，当真是大德之仙，不老神仙！
    慈航一指额头，天眼顿开，金光直射，观照洪荒，只见黑色怨气凝成黑云，飘荡洪荒，所过之处，草木枯萎，牲畜精血干瘪，许多地方已成绝域！甚至黑云慢慢沾染猩红之色，怨气凝聚厉鬼，为祸洪荒！慈航也属于大罗金仙后期修为，亦能察觉不少天机，默默掐算，巫妖双方气运已经开始衰败，只是细微之处双方不曾在意！
    可怜可叹，无数洪荒生灵受两族余波，无辜身亡，怨气难消，天机被其牵动，当有道德真仙，消灾解厄，普度众生！慈航端坐七彩宝莲，驾着祥云出来东昆仑，一路见得血水染红江河，白骨漂浮河流之上，尸气弥漫，臭不可闻！冤魂化厉鬼，张牙舞爪。
    慈航大念一声：“无量天尊！”一拍脑门，三花五气涌现，金灯万盏，大放毫光，五道光轮盘踞脑后，檀中穴和下丹田量多舍利金花亦透体而出，金光四溢！无数黑气被其一照，如同烈日之下雪融，消弭不见！取出羊脂玉净瓶，摘下清净杨柳枝，沾几滴三光神水，轻轻一摇，有云雾聚拢，化为甘霖，洗涤周天煞气，荡涤怨气！玄黄之气从脑后滚滚而出，化为万千丝绦，辐射开来，诸邪避退，天地清白，还天地一个朗朗乾坤！大念《慈航普度真经》，经文幻化无数符箓，夹杂天地正气，飘向冤魂。黑气从其脑门飘逝，神情从张牙舞爪、狰狞恐怖变得面容祥和，嘴角带笑，虚空双手合十，向慈航鞠躬不已。慈航拿出招魂幡，摇一摇，顿时生出吸纳之力，将无数魂魄装进宝幡，以待六道轮回建立，在行投胎转世！
    即使如此，还有无量黑气、煞气结成墨黑云层，时不时窜出一恶鬼，利爪横飞，尖利诡笑刺人耳膜！慈航遂一道仙光落入五色光轮，光轮波光粼粼，如同湖泊水面被人轻扰，显化出一方世界，无数东海水族幻化人形，端坐灵气凝结的法莲，神态安详，闭目念经，脑顶有阵阵仙光、佛光透出，此乃慈航超度东海被孽龙所害万千生灵，日夜挺慈航讲经，遂渐明大道，生出向道之心，愿永远呆在慈航身边，不再投胎转世！
    毕竟轮回之后，记忆不全，仙缘难定，说不定世世代代沉沦，不得仙法超脱，哪有现在旁边就有大能之士，近水楼台先得月，何必舍近求远，殊为不智！慈航感其悲惨，恻隐之心顿起，遂一一传授道德超度亡魂的无上法门——《道德超度亡灵经》以及《慈航普度真经》。
    一时之间，脑后光轮阵阵超度法声响彻虚空，有金花万朵飘荡，天地正气结成白色莲花、清静无为之气结成红莲、庄严厚重之气结成白色氤氲莲花、锐利杀气结成青色莲花、悲天悯人之气结成金莲，铺天盖地，金莲扎根怨气黑云，黑云消散，莲花结子，新生莲子吸纳煞气、怨气而开花，结果怨气日益稀少，莲花却日益增多！
    百年之后，在阵阵经文声中，最后一处怨气消散，魂魄超脱，天降巨大玄黄功德，如同瀑布流水，溅入庆云，道行暴涨，终于达到大罗金仙顶峰！不想功德依旧自九天垂下，慈航当机立断，截断通往庆云的功德之气，打入羊脂玉净瓶，直觉瓶内一声孔雀啼鸣，一声大鹏唳叫，慈航知道，化身已成，大计可成！
    （至于有读者认为，慈航杀凤凰之子，凤凰怎么会赐慈航法宝。其实，凤凰刚刚将孔雀和大鹏生下，二者还在孕育当中，灵智未生，只有灵魂印记，而慈航分化元神吞其灵魂，自然还是凤凰之子，所以孔宣是慈航，因为他是慈航一分身，但是慈航非孔宣，因为慈航是主体。就是数学上的包含和被包含的关系，整数是实数，实数不是整数！所以，孔宣以后还是凤凰之子，但慈航不是。所以，凤凰称呼慈航为道友，赐其法宝，也有让其护身，保住分身，就是保住自己儿子！觉得说的有点乱！呵呵！）
    </font>





     第二十一章孔雀、大鹏出世，慈航求三清
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:31 本章字数:3567

    慈航一路不敢停歇，驾起祥云，飞驰天边，形成一道金虹，划过天际，停驻东昆仑。慈航降落半山腰，见得开明兽陆吾正端着九颗脑袋查看四周，见得慈航来临，畏首畏尾，满脸畏惧！慈航不由洒然，对其言道：“看你也算尽职的份上，今天给你点好处！”遂取出老子炼丹闲暇赐予的一些丹药，有破障丹，打破进阶障碍，对大罗金仙之下皆有用处；有清心丹，凝神静气，不惧心魔；有化形丹，可以免去天劫，化形为人！等等不一而足，取出赐予陆吾。陆吾大喜，赶忙磕头不已，言道：“谢谢小老爷！”说罢，虎尾还摇摆不已！
    慈航本来心情舒畅，见此遂开怀大笑，脚跺一下地，自有白莲生成，呈天梯而上，承载慈航直上山巅！慈航进殿，禀告此次收获，三清大为欣慰，皆让其打坐，好好体悟，早日进阶准圣！
    慈航拜谢退出，来到自己安歇的宝殿！双手掐诀，如同孔雀开屏，绚丽多彩，无数符文涌现，化为幻生幻灭的金光符箓，最后化作道道流光飞向殿中四面八方，设下禁制不提！一阵阵烟花似的彩光过后，大殿回复原状，不是道行高深者不知，其内禁制无数，不小心就是心神俱灭，尸骨无存，颇为凶险！
    慈航见得准备完毕，暂时无人打扰，遂端坐云床，自有无数祥云聚拢，霞光随身，三花聚顶，五气朝元，无数法宝沉浮其上，三朵紫莲散发高贵紫色光华，紫气悬空，盘旋缭绕，清净自然，不落下乘！取下羊脂玉净瓶，单掌竖立，横放胸前，默念法咒，但见一细目红顶孔雀和一羽毛金黄灿灿的大鹏从那细颈长瓶中由小变大。
    只见那孔雀羽毛通体翠绿如翡翠，下背闪耀紫铜色光泽，尾上覆羽收拢之间长约万丈，羽毛绚丽多彩，羽枝细长，犹如金绿色丝绒，末端具有众多由白、赤、黑、黄、绿五色组成的大型眼状斑，开屏之时反射五彩光华，似有无数彩色小镜，真真鲜艳夺目！两翅开阖之间，有五色祥云托底，紫气盘旋，神采不凡！
    再看那金翅大鹏，金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，鷃笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。这个是云程九万的大鹏雕，周身有黑白二色，阴阳二气缭绕。此鸟在后世多为神话中出现，尤为古印度神话提及，在中土亦只有佛经言及。
    佛经言道，金翅大鹏又叫迦楼罗鸟，有卵生、胎生、湿生、化生等四种，卵生之金翅鸟可食卵生之龙，胎生之金翅鸟可食胎生、卵生之龙；湿生之金翅鸟可食湿生、卵生、胎生之龙，化生之金翅鸟可食化生及其余诸种之龙。此鸟以业报之故，得以诸龙为食，于阎浮提一日之间可食一龙王及五百小龙。（也就是说金翅鸟前世和龙有仇，今世以龙为食！）此鸟所扇之风，若入人眼，其人则失明。金翅鸟王身长八千由旬，左右翅各长四千由旬。（一由旬相当于一只公牛走一天的距离，大约七英里，即11.2公里。）
    金翅鸟伸展天生铁的喙爪，翘着金刚钻石的角，顶上有奕奕放光的宝珠，金眼如同日月般闪烁，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动，铜色利刃的翎羽缝隙中降下热沙雨，恒时（即平时）居住在外海岸边的树上，以龙为食。
    二者借助无量功德而出，又在羊脂玉净瓶中孕育良久，通体灵气逼人，杂质不存，修成得天独厚的清净琉璃宝身，无碍无垢，为修道良材！
    慈航细细观察，天眼一开，金光四溢，成通天光柱横扫两鸟，只见入眼之内，玄黄宝光隐隐透体而出，祥和气息弥漫周身；孔雀尾羽自有五色光华流转不歇，此乃日后大放光彩的五色神光，只要周天之物分属五行，一刷之下难逃罗网之厄！金翅大鹏铁爪金喙，顶生有无量光华照耀的宝珠，神情凶猛，戾气横生，当为猛禽，斩恶尸首选！
    慈航一指那盘旋五彩，通体翠绿孔雀，孔雀化为巴掌大小，扑腾展翅间飞入庆云，端坐左边紫莲之上！慈航眉头一皱，随手从宝瓶取出万年白玉，一指头顶庆云，八景宫灯飞出细小紫火，飘落白玉之下，虚空烤炼，慈航一道玉清仙光射入，瞬息之间，一透露玉清之气的古朴玉简横放面前。慈航虚空画符，灵气为墨，道法为字，一一化为璀璨铭文扑入玉简，形成云形纹饰，似有祥云飘荡其间。再一指金翅大鹏，其化作一凶狠中年，身穿金羽道袍，太极八卦绘制其上，接过慈航脱手而出的玉简，瞬息之间明白本尊意思，袖袍一卷，玉简消失不见，超本尊点一点头，闯过阵法，化为大鹏，朝普陀岛珞珈山而去！
    原来，慈航打算稳定根基，先行将善尸以孔雀之体斩出，再分别斩尽五行分尸，最后五行合一，化为善尸，至此善尸圆满，当为准圣高手！众人就会迷惑不解，既然已经斩出孔雀之体，何必再大费周折，还要再将五行斩出。其实，慈航明白，自己比根脚，虽说跟二代弟子相比，已经不差；但是若想成圣，得比照圣人根脚！
    三清，不用说，盘古元神所化，无人能及；女娲娘娘三千神魔，太古诞生，天生地养，尽管如此，最后还是三尸未能尽斩，只能功德成圣，位居末尾！西方两位有混沌至宝造化青莲之中的花瓣和花蕊化形，就因为缺乏先天功德，不得不大发四十八道大愿，为天道所牵制，不得超脱！
    慈航仅仅开天先天灵根紫竹化形而已，根脚连西方二圣都比不上，毕竟人家是混沌宝物而生，仅仅和女娲娘娘有得一比，可是女娲娘娘功德广大，自己即使东凑西补也就勉勉强强能比的上，关键娘娘最后实力最小，慈航不取！
    这就显而易见，慈航证道成圣的道路何其艰难，首先就得取得圣人入门券——鸿蒙紫气，否则一切休提！那么红云老祖的鸿蒙紫气就得弄到手，而且不能徒增因果！然后还得大劫之中存身，不能陨落任何一尊分身，最危险地是封神大战，天机混乱，很有可能被西方两位算计，不得安生！苦哉！命也！
    暂时无法分心顾及斩恶尸，所以派金翅大鹏飞回普陀岛，教导多年不见得弟子，看守门户！毕竟，三清分家，众弟子各奔洞府亦不远矣！
    慈航默默观照自身命运长河，推算福祸，只是能察觉因为最近功德加身，因果不结，遂气运在己，暂无祸患。慈航大吐一口气，开始慢慢思量，算计未来！
    慈航默算良久，打定主意，来到三清大殿！慈航叩见之后，端坐蒲团，先是对三清讲明刚才金翅大鹏之事，三清知道自己在天南火山群之事，亦清楚自己取得孔雀和大鹏之蛋，在大鹏飞出慈航打坐之处，三清已有感觉，三人何等道行，一掐指，马上算得**不离十！关键是知道是一码事，弟子亲自告诉长辈是另一回事!三清对慈航这种事事汇报、事事通知的态度和作风深表满意，因为这代表着对长辈的决定信任！慈航前世也没有白读无数人际关系方面的书籍，懂得对领导就得多请示，多汇报！
    慈航拿出西昆仑收获的两只葫芦，对三清言道：“慈航恳求师伯、老师和师叔助慈航一臂之力，此事关系慈航日后证道机缘，唯恐开口泄露天机，遂不敢向师伯、老师和师叔泄露半分，慈航在可明之日，必负荆请罪，恳求师伯、老师和师叔惩罚弟子今日放肆之举！”
    三清沉默良久，合力推算，只知道此乃慈航到目前为止最大的机缘，但是也有无穷变数，将无数因果缠身，将有一番劫难！原始道人首先关心到：“我等，虽然不知道具体你要如何行事，不过此事看来一路荆棘，很有可能因果缠身，你要思量清楚！”慈航五体投地式匍匐在地，言道：“弟子已经思量清楚，望老师和师伯、师叔成全！”
    老子闻之，言道：“罢了，罢了，如有大难，我等当护你周全，除却鸿钧老师，周天寰宇还有何人能挡我三人去路！”通天道人闻到，亦抚掌赞同，言道：“慈航师侄，谁要为难于你，首先得问我手中诛仙剑阵答不答应！”
    慈航声泪俱下，泣道：“多谢师伯、师叔关爱之心，慈航铭感五内，虽万死不能报万一！慈航该死，劳烦师伯、老师和师叔操心！”
    老子开口言道：“你虽然师承原始师弟，其实也算我等三清共同教化，为我三清玄门首徒，焉能让你不保性命，我三清脸面何存！”原始、通天亦颔首不语！
    原始问道：“你有何事，且慢慢道来！”慈航不敢怠慢，遂言道：“望师伯、老师和师叔替弟子掩盖天机，将这两个葫芦中的元神隐匿，不让准圣察觉！”
    三清思量一番，相视一会，默契点头。老子拿出太极图，用力一抖，五彩虹桥横贯东昆仑上空，封锁虚空，诸天神念不曾进入分毫！原始一摇盘古幡，混沌气流翻滚，弥漫大殿，舞动混沌剑气，围成阵法，切割虚空，扰乱天机！通天道人一挥袖袍，四把杀气腾腾的宝剑裹挟一阵图布阵三清大殿，围住两个葫芦，搅碎两宝在天道留下的痕迹！老子射出一道红中带紫的太清仙光，原始弹出一道白色玉清祥光，通天挥出一道青色玉清剑光，三光到达两宝面前，纷纷化为两股气流冲入葫芦，形成光幕遮掩慈航元神，天机斗转，错误已生！除非道行高过三清，才可能识破骗局，否则当真以为两宝为无主之物，最后赔了夫人又折兵，白白便宜了别人！
    （非常感谢书友59185124、甜甜之心的打赏，单翼天生感激不已，你们就是我写作的动力！）
    （大家猜一猜，慈航想干嘛，去祸害谁啊！呵呵！）
    </font>





     第二十二章拜访五庄观，结善缘，做铺垫
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:32 本章字数:3425

    一道祥云飘出东昆仑，化作惊天长虹，向西疾驰而去！半月之后，金虹减速，降落一山脚。只见那座山，真是好山：
    高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。经济密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗秾华；白的李，红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。
    慈航散去祥云，一步步走上万寿山，细细打量这座能屹立西方亿万载，不曾纳入释门香火的玄门福地。不多时，抬头见那松篁一簇，亭台楼阁隐现！腾挪脚步，默观云海幻生幻灭，静看天边云卷云舒，漫不经心来到一座观前，但见：
    松坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿深罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真是个福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。看不进巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。
    山门左边有一通碑，碑上镌刻十个道家云纹所绘神字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天。”门上有一对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。
    在慈航云驾停驻万寿山之时，那镇元子与那红云老祖就已经察觉，二人虽然迷惑不解，但也不敢怠慢，毕竟紫霄宫内，二人清楚此子乃三清玄门首徒，不由心想，难道三清有何事遣慈航来此。遂大开门户，迎接慈航。
    慈航抬头一瞧，好个镇元子，生的真是后世美男子，师奶级杀手！头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。手持一玉麈，尘丝随风飘舞，荡起波光粼粼的宝光。旁边一满脸红润，皮肤白皙，笑眯眯的一老者，身穿红云浮沉图案道袍，周围自有霞光随身，恍若从霞光里来，海市蜃楼般不真实！
    慈航不敢怠慢，稽首道：“慈航素闻镇元大仙所居之处为洪荒有数的福地，今日一看当真是道德之士所居，不同凡响。风景秀丽，清净自然，颇有道家意境默藏其中，慈航欣羡不已！此次前来不曾拜帖，冒犯之处还请恕罪！”镇元子满脸笑意，嘴角都快合不拢了，“不敢当，不敢当，道友三位师尊所居昆仑山，那才是真正的仙山福地，占洪荒灵气枢纽，那是在下区区山野之地可比！”慈航笑笑不语，看向红云老祖。
    镇元子介绍到：“这位是红云道友，为人和善，素爱广交朋友，洪荒颇有威名！”又转头对红云道：“这位是三清座下，原始道友弟子，曾与我等在二次紫霄宫开讲之时，听道于道祖座下！”慈航哪敢怠慢此行正主，赶紧拍马屁道：“原来这位就是享誉洪荒的红云道友啊，吾在昆仑山时，经常听到师伯他们大赞您乃无双道德之士，无私慷慨，乃道家典范！”
    马屁是千拍万拍，永远拍不穿。红云老祖一听，三清道人，这日后天定圣人对自己赞誉如此之高，脸上笑得都能挤出一朵鲜花来了，哈哈大笑不已，连连摆手道：“哪里，三清道兄盛赞啦！”
    三人穿过二道门户，往正殿走来。原来是是向南的五间大殿，都是上明下暗的雕花格子。镇元子一甩玉麈，格子无人自开，请二人入殿。只见那壁中间挂着五彩装成的“天地”二个大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。此香由那洪荒此时也算稀少的龙虎檀香木制成。选亿万年生长在向阳之处的紫檀树心，截取而下，与万年宝玉研磨，配有天龙精血，白虎口吐庚金之气，七七四十九年方成！
    慈航上前，以左手拈香注炉，三匝礼拜。只见，紫色云雾从那香顶端袅袅而生，三尺虚空中，龙吟虎啸，道道清香之气弥漫大殿，闻之静气安神，诸邪难扰，不愧为仙家珍品，万寿贡品！紫檀高贵，善凝神静气，为道家修炼首选，玉乃日月精华所化，清净光滑，不惹尘埃，善养气，以之为引，沟通冥冥天机，更善于向天地祷告，法术威力倍增！
    三人从闲谈慢慢坐而论道，霎时，大殿内，宝气冲天，光华阵阵，庆云接天，莲花氤氲之气铺地，金花虚空而生，洒落道场，瑞气结成璎珞，倒挂虚空，如同彩色瀑布，端的是色彩绚丽，夺人神采！慈航顶门冲出一道白气，瞬间结成亩田大小庆云，金鳞云纹如同水波在庆云边缘缓缓而动，三朵高贵紫莲扎根其上，舒茎展叶，亭亭玉立，摇曳生姿！太清、玉清、三清三家仙光纵横其中，时而缠绕一起，汇成一股无色气流，气势浩瀚、雄浑，古朴到令人悸动的气息时而泄露；五彩光轮徐徐转动，道德经文如呢喃呓语，萦绕耳畔。
    镇元子一拍百会穴，喷出一股青翠碧绿之气，腾腾而生上，结成一亩碧玉妆成的庆云，一古朴黄色书籍安放其上，无风而书页自动，灰蒙蒙，不见其字，只是喷吐无量戊土之气，如同瀑布，光雨四散，溅入庆云，如同泥沙入黄河，碧绿之色慢慢被土黄之色浸染，最后只是时不时的偶尔闪烁一下碧绿光辉，如同点点星辰，迷人眼神！不知道一刹那，还是亿万载，碧绿之气凝成一股青色水流盘旋古书，吸纳戊土之气，如同树籽抽根发芽般，瞬息之间，成长为擎天巨树，青枝馥郁，绿叶阴森，挂着无数瓷娃娃的孩童般的果子，微风拂过，摇头晃脑，好不可爱！
    红云五气透胸而出，环绕一周，如同蒸汽冉冉而升，结成亩田大小火红庆云，不明其形，如同火红色的棉花，变化多端，随风而聚，亦随风而散，三朵红莲熠熠生辉，自有万寿山上被地脉灵气滋养亿载云气聚拢而来，浩浩荡荡几千万里，横贯万寿山顶空，霞光异彩，五彩斑斓，吞吐无量云气，尽数化为火红之色，如同地脉岩浆，灼人眼神！
    三朵庆云时而汇聚，结成参天穹幕，时而各归本位，仅守一亩三分地；尽皆闭目参悟，随着紫色檀香之气，飘渺道境似乎亦糅合其中。一个是有名的道德真仙，不为圣，却让灵山香火不敢入其门户，西方尽归释门，唯有此处依旧道家经文常讲，钟磬之声不绝，俨然国中之国！一首袖里乾坤之神通享誉洪荒，圣人比斗亦输三分，出神入化，海纳周天，不结因果，安享无量量清净！一是紫霄宫中客，曾把大位让尊者，逍遥海内，广交朋友，得天独厚，无拘无束，得享大道鸿蒙紫气，哪知命丧根源！一是三清座下徒，先天灵根生，旁征博引，采纳众家之所长，集三清法门于一身，旁门八百涉西方，善演天机，福缘深厚，不输三千太古神魔，安知日后圣人位上何尝不可有一席！
    白驹过隙，岁月飞逝，三人停下论道，皆各有所得。镇元子招来两道童，命其去后花园取六个人参果来！但见这两小道童：骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒。丰采异常非俗辈，正是清风明月二仙童！二童不敢怠慢，取来金击子，不到一时三刻，托着一盘回来复命。上盖山河锦绣丝帕，揭开，一股精纯乙木之气从周身毛孔涌入，唇生清香，见得，肥嘟嘟如同三岁孩童，咯咯嬉笑摸样，当真不愧为鸿蒙初判，天地初开仅存的一株灵根，圣人想吃口，也得问镇元子借个果！
    慈航言及人参果树，三人遂一道前往灵根所在。但见：朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。红拂拂，锦巢榴；绿依依，绣墩草。只见，一庭院中央有根大树，遮天蔽日，郁郁葱葱，叶子似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。往上一瞧，只见向南的枝头，露出一个果子，真个像孩儿一般。原来尾间上是个果蒂，看他丁在枝头，手脚乱动，点头晃脑，风过处似乎有咯咯笑声传来。
    慈航抚掌赞叹：“仙家宝贝，果然不同凡响，贫道也来填道彩！”一拍脑门，冲出一道黄橙橙的光芒，依稀之间，见得一铜枝铁杆的宝树矗立虚空，根部自有黄蒙蒙光华流转其上的九天息壤团成一团，护住灵根。七个似李子的果子随风起舞，似精灵漫步花朵间，轻盈曼妙！
    见得那碧绿人参果树枝叶颤抖，摩挲云端，整棵树绽放翠绿光华，似翡翠铺地，莹莹宝光，遍撒庭院！慈航取出清净杨柳枝，玉手轻摇，点点雨露化为甘霖，飘洒人参果树，乙木之气冲天而起，被五庄观阵法所挡，幻化青龙，恣意翱翔，欢快不已。见得，镇元子头顶其上攀升，冲出碧树虚影，只见那乙木之气所化巨树又大了一匝，镇元子修为亦更近一步！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第二十三章送葫芦，埋伏笔，做打算
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:34 本章字数:2796

    三光神水滋养天下灵根，人参果树受其滋养，更加果香飘荡，沁人心扉！镇元子大鞠一躬，以表谢意！慈航言道：“道友乃洪荒少有道德之士，清静无为，一心向道，贫道欣喜，欲结交为友，以此为那结交之礼如何？”镇元子亦欣喜不已，跟未来三清圣人搭上关系，有座靠山，大树之下好乘凉！
    暂且不提二人你来我往的一番礼节套数，慈航对旁边的红云老祖道：“贫道观道友甚少法宝，行走洪荒多有不便，今日与道友相识恨晚，特献一宝以为庆贺！”遂取出那红色宝葫芦，但见通透红彤彤，似有无量红光透体，有烟霞聚拢，烟岚弥漫，宝光阵阵，不为凡品。红云虽然在分宝岩亦有收获，但好法宝皆被三清、准提之流洗劫一空，哪里有什么上好法宝护身。
    今见慈航慷慨大方，推脱一阵，也就顺势收下，对慈航越发亲近！慈航大感满意，不虚此行。在五庄观呆个五六日，闲时下棋品茗，静观万寿独特风景，好不惬意！盘桓三五日，慈航告辞，驾云往不周山而来！
    不周山乃洪荒第一仙山福地，但是为盘古脊椎所化，众大能者不敢亵渎，遂偌大山脉，不存有名的仙家洞府，皆为妖族或者散修采摘灵药之地！
    今妖族组建天庭，寻得不周山顶，靠近九天之处，有无量轻灵之气自三十三天由混沌之气分解而来，灵气充沛，不含杂质，当为妖族修身成道好地方，遂大建亭台楼阁，万年青玉为砖，黄金涂粉，翡翠饰纹，一栋栋高耸直插九天的宫殿拔地而起，金碧辉煌，极尽奢华！尽显妖族霸气、富有之时，亦显奢华浮躁，不为清净之所，红尘孽障，难成大道！
    慈航驾一朵五彩祥云而来，有妖族守护门户之碧眼金雕妖锐利眼光远远望见慈航，此妖见得神念不曾靠近慈航周身半里，如有水流绕身，滑润无比，神念如同打滑侧身扫过，不曾窥得丝毫。经历过巫妖初次交手的雕妖，哪里还不知道这是位大能耐之人，遂打个稽首，道：“不知来者是哪位仙山福地的道友，来我妖族天庭有何要事？”
    慈航心中冷笑，那东皇太一和帝俊都都是斩去一尸的准圣，哪里会不知道自己来到天庭，居然玩起如此手段，以显尊贵，不知死活！心中虽然咬牙切齿，慈航面上却如春风拂面，满脸笑容，答道：“贫道慈航，师从东昆仑原始座下，特来拜会妖族东皇太一和帝俊陛下，还望通报一声！”
    那雕头人身的妖怪答了句“请真人稍后”就化作本体，千丈巨雕，双翅一扇，千里就在足下，飞驰而去。慈航就驾云闭目，站立云端，不为风动，似有无数至理等待思考！离此万里之外，有一通体由太阳精金打造的金红宝殿，乃妖皇大殿，妖族天庭至高所在，号令群妖，莫敢不从！
    东皇太一和帝俊正观察一水镜，镜中正是慈航所在，原来二人在察觉慈航来临之时，就不曾特意告之门卫，特意在三清首徒面前摆起妖皇的谱来。二人虽然不敢得罪三清这未来圣人，却敢折辱三清门下，却不知道，狂妄自大，不识天数，取死之道！
    二人这水月镜花之术，自以为神不知鬼不觉，却不想慈航数宝在身，对周遭气息相当敏感，遂限于道行不深，难以推测，但也猜的出来时二人所为，心中冷笑不已，真是，合该被贫道算计，无量天尊，死道友不死贫道！
    一时三刻，天门大开，霞光万道，祥云朵朵，金莲开遍虚空，天女散花，仙女奏乐，一通体由万年紫檀打造而成，九龙牵扯的金黄宝车在一众妖族飞禽走兽护卫之下而来。只见旌旗招展，宝幡舞动，宝车自有五彩鸾凤托底，镶嵌众多闪烁不已的宝石，其上有璎珞华盖，垂下明珠串成的珠帘，屏风遮掩，绣有飞天妙舞之相，栩栩如生，似欲飞舞而成；袅袅檀香飘来，凝神静气，不为凡品！有二人端坐九龙黄金椅，束发高冠，星眸剑眉，赤金道袍绣有展翅腾飞之三足金乌法相，似欲直冲九天，横贯洪荒。
    二人居高临下，太一淡然道：“原来是三清师兄门下，师侄前来有何要事啊？”好个东皇，一下子辈分就掉了一截。按理说，也没有错，同在鸿钧座下听讲，算是同窗，可是三清乃是未来圣人，道祖嫡传，地位不可相提并论。慈航亦在二次讲道之时，位列其中，严格算起来也算同窗，这么说来，一声道友也算合适！
    如今，这东皇太一不分好歹，硬是排资论辈，慈航心中更是怒火中烧，可是脸上却越发柔和，笑容满面，对东皇太一言道：“慈航特来恭喜二位师叔，整顿妖族，建立天庭，创下这不世之功，无量功德之事，只因有事羁绊，遂迟迟晚来，罪过，罪过！”
    二人闻之，心中喜悦，哈哈大笑，帝俊言道：“师侄且随我等前来，好好坐下谈话！”遂浩浩荡荡，妖气冲天，霸者之气横扫，一路朝妖皇大殿而去。一路望去，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。玉兔奔跑，仙鹤飞翔。灵龟吐气，金鳞跳跃。处处宝光现，遍地金银沙，琉璃清净池，妖皇沐浴所。
    在慈航看的眼花缭乱之际，一群人来到一座熊熊太阳金焰燃烧的宝殿，一三足金乌虚影盘旋大殿上空，乌啼之声不时响起，尾羽划过，留下金焰虹流。无数金光流转的符箓时隐时现，遮挡着太阳真火，否则天庭尽数化为灰烬。
    三人步入大殿，太一一挥手，瞬息之间，轻描淡写间，禁制横生，严密之极，周天神念难近丝毫！
    慈航率先拿出一金色葫芦，通体金光灿灿，照耀寰宇，祥光宝气映照得大殿如同黄金世界，当真是仙家宝贝，灵光自现！慈航笑眯眯地言道：“弟子在昆仑山谷寻得这一桩宝贝，以此恭贺两位师叔！”二人一眼就看出此乃天生地养的灵根所产先天灵宝，虽然二人身家不少，可这先天宝物亦是稀缺之物。二人大为满意，看慈航亦眼光柔和不少！
    且说二人收下不提，此时正值天庭广纳贤才之际，以与巫族抗衡，二者见得慈航根脚深厚，道行高深，遂想拉拢慈航，顺便把三清拉上战车，遂开口想请慈航加入妖族，担任一职。
    慈航哪敢招惹如此无端因果，推脱一番，又假装苦思一番，对二人言道：“弟子听闻，北海之极，北溟之处有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。此人号鲲鹏老祖，道行高深，亦为紫霄宫中客，二位师叔可曾想过？”
    慈航哪里能不知道二人与鲲鹏在紫霄宫结怨，装作不知，特意推荐。太一、东皇只是忙于建立天庭、收拢众妖，耽于时间，不曾理会与鲲鹏的过节。此时，经慈航提醒，遂想起，鲲鹏倒是适合，本身为妖族，非我族类其心必异嘛。只是，多有结怨，不大好招揽。二人遂将过节讲于慈航，慈航言道：“安抚不成，当行雷霆手段，强行收复，只要二位师叔以后对其一视同仁，委以重任，想哪鲲鹏也会心甘情愿为二位师叔效力！”二人闻之，都赞道：“此言妙极！”最后，皆大欢喜，好聚好散！
    慈航驾云飞出天庭，回望一眼，叹息一声，只怕此后难见妖族天庭之景了！一道金虹划过天际，飞驰东昆仑而去，人已逝，却似有叹息之声依旧回荡九霄，不曾停歇！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第二十四章红云身陨，慈航获利，鲲鹏为妖师
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:34 本章字数:2539

    慈航回归昆仑之后，静心参悟天机，以期在第三次紫霄宫讲道之时，能有所突破。观照虚空，双手十指如同飞轮旋转、孔雀开屏般绚丽夺目，道道仙光纵横虚空，太乙、奇门、六壬三大道门奇术轮番演算，神念似乎穿过九霄雷云，降临冥冥之中掌管众人生死祸福的命运长河之处，融入其中，体悟天地之理，察觉天机斗转，脑后功德金轮越转越急，如同金色漩涡。
    洪荒煞气弥漫，血腥之气如同红纱轻轻笼罩无数仙山福地，修道之人心情烦躁，不能凝神静气，无端出山，招惹是非，擅结因果，身死魂消，怨气直冲寰宇，哀号之声久久不曾弥散！
    而恰恰红云老祖就是天道作弄的可怜人，身怀鸿蒙紫气，而不思静心参悟，一心四处晃荡，不听镇元子劝告，只想当然道祖所赐，何人敢抢，自己乃未来圣人，不惧宵小！却不想，道祖可没有承认其弟子地位，也未说得那鸿蒙紫气不得换主。当真是大劫来临，送死之人拦都拦不住！
    这日，红云离开五庄观月余，正游览一处胜景，却不曾想一时如同时空变幻，周遭瑶草灵芝不见，唯有阴风阵阵，消磨髓骨，肌体生寒，墨绿天幕遮掩苍穹，到处极光显化，色彩绚丽，清澈光芒之中描绘五颜六色，于极美之处藏杀人手段，蛇蝎美人当得如是。
    红云第一时间腾起三花五气，护住周身，取出慈航所赠葫芦在手，暴喝到：“哪位道友在跟贫道开玩笑，还请献身一见！”
    桀桀之声不绝于耳，如同魔音灌脑，刺人耳膜，“红云道友好忘性，不曾记得老祖我了。”话音只见，阵法虚空之间显化出一人，墨绿道袍，绣有朵朵墨绿水浪，满脸阴鸷，白发齐整梳于脑后。
    红云心中一阵不祥之感，强按捺心中不安，问道：“原来是鲲鹏道友，道友不在北溟之处享福，来此为何阻路于贫道？”
    “贫道此来是向道友借一物，望道友割爱！”鲲鹏那张阴鸷的脸上露出阴深深的笑容，如同厉鬼般骇人！
    不安之感更加急切，如同大难临头般让人欲窒息，红云脸色发青，“不知道友想借何物？”
    一声似从九幽地府冒出来的桀桀怪笑，似随风飘荡，从四面八方游荡而来，“大道之基——鸿蒙紫气！”
    这一语如同开天辟地般震得红云头脑发昏，恍惚之后，一股直从心底冒出的怒火，欲撕碎苍穹，暴喝道：“鲲鹏小儿，安敢欺我？”掌心朝虚空一抓，五色烟岚顿生其中，默念咒语，无云而雷霆自生，向周空一甩，千丈光芒扫尾，横扫虚空，平地一声雷，虚空荡起点点波纹，随后消失不见，似乎天狗吞日，太阳刚刚冒头，又被吞入其中，刚现光明而黑暗重新降临，让人郁闷只想吐血！
    阵外，鲲鹏一声闷哼，嘴角流出一丝血迹，毕竟同是紫霄宫中客，修为也差不了太多，即使有阵法相助，这一凝聚红云大半修为的云霞神雷亦让鲲鹏受创不已。
    阵内，红云见得云霞神雷居然未能打开阵法缺口，遂不敢轻易施展雷法，转而对着葫芦，一掐法诀，口中晦涩玄妙咒语念起，葫芦通体绽放红彤彤的漫天宝光，葫口喷出股股红色烟霞，裹挟灼热红纱密布虚空，形成万亩红云，落魂神沙触碰阵法，爆裂开来，污秽旗杆，阵法开始不稳，虚空波纹粼粼，似要脱困而出。
    鲲鹏大惊，此次之事，只能成功不能失败，否则红云脱困，将来成圣，一旦了解因果，自己必死无疑，遂化作千丈巨鹏，飞入阵法，“红云匹夫，当初若非你让座准提，本座哪能失去圣人尊位，今日你我不死不休！”一声九天鹏唳夹杂那倾尽黄河之水也洗刷不尽的怨恨朝红云而来。
    “竖子胆敢？啊”红云一时不察，被鲲鹏从背后巨爪偷袭，护体神光破碎，玉体仙肌焦炭模样，似有妖火扑之不灭。鲲鹏一瞬九万里，在自设阵法之内简直如鱼得水。
    红云悲戚至极，“悔不该听镇元子道兄相劝啊。”而后，神色疯狂，状若妖魔，疯狂大笑，“本老祖要你同归于尽！”那啖其肉，饮其血都不能消除的怨恨九天回荡，直入心底，遍体发寒。
    鲲鹏顿觉不好，想要飞离此地，却不想，一声地动山摇巨响袭来，浑身剧痛，掉落云端，道袍破碎，披头散发，遍体鳞伤，好不狼狈！鲲鹏顾不得伤势，急忙用神念探查，却不想红云葫芦不见，鸿蒙紫气亦不见，细细横扫方圆数万里，却不曾寻得蛛丝马迹，鲲鹏恨恨不已，展翅化为大鹏，计划回北溟养伤。
    原来，红云自爆，震碎乾坤，余**及葫芦，触动三清遮掩慈航元神的阵法，千万里之外的慈航本尊瞬息之间联系到葫芦中的神念，见得红云自爆，元神散溢之时，一闪即逝的紫气，沟通法宝，滚滚吸纳之力而生，一道红霞闪出，裹挟紫气而回。在瞬息之间完成，遂沉入地底，三清祥光环绕葫芦周身，遮挡无数窥视的神念，纵地金光法施展，向昆仑飞驰而去。
    且说，鲲鹏带伤飞奔老巢，却飞翔许久，按理早已到达，却迟迟不见北溟之处，遂停驻虚空，神念细细探查，发觉自己被人不知不觉裹入阵法，真是现世报，刚才自己还用阵法算计红云，不想此时也被人如此算计。
    鲲鹏转着墨绿深沉的眼珠，朝虚空打个稽首，喊道：“不知是哪位道友为难于在下？”话音刚落，虚空现出一黑漆漆大洞，走出两人来，一人手托黄橙橙古朴铜钟，一人一手拿一图，一手托一龟甲，正是妖皇太一和帝俊。
    鲲鹏顿时一惊，强打欢笑，对二人道：“原来是二位妖皇，贫道鲲鹏这厢有礼了。二位不再天宫纳福，来此等候鲲鹏可有要事？”二人相视一笑，太一说道：“我二人羡慕鲲鹏道友大才，遂邀请鲲鹏道友到我天庭做那妖师之位，道友意下如何？”说完，只顾拨弄东皇钟，不再看向鲲鹏。
    鲲鹏一时之间，脸色铁青，好个妖皇，趁火打劫，要不是今日贫道受创，何以能够落入你二人之手，去做那寄人篱下之苦，想到这里对红云更加怨恨。
    可是，明显二人一但自己不答应，怕是一场大战在所难免，可惜今日受伤，他二人又有至宝在身，哎，罢了，罢了！想到这里，鲲鹏一整面容，对二人鞠躬言道：“微臣鲲鹏自当愿意！”
    妖皇二人闻之，高兴不已。二人早就跟踪鲲鹏良久，本想坐收渔翁之利，不想三清道法高超，眼睁睁的看着慈航在眼皮底下偷走鸿蒙紫气，而不知；也以为不知道飘荡哪里去了。遂一心招抚鲲鹏。自此，妖师归位，周天星辰大阵将生，巫妖大战，即将轰轰烈烈地展开！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第二十五章两大奇阵纷纷登场，大战一触即发
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:35 本章字数:2363

    鲲鹏老祖归降妖皇太一，封号妖师，实乃其为早期洪荒巨擘，出生比太一和帝俊都早，是当之无愧的老前辈，为人见多识广，算计无双，只因气运不在其身，无那天大机遇，难有至宝护身，寒酸无比。
    既然已经成为妖师，气运与妖族纠缠不清，一荣俱荣，一损俱损。鲲鹏老祖遂打起精神，力争在妖族高层占据一席之地。
    命一众弟子仅守北溟门户，迁居太阴之星，群妖大建妖师宫。天庭奇珍无数，法宝灵光耀九天，让鲲鹏大为感慨。宫殿占地方圆万里，琼楼高阁，明珠挂帘，碧玉铺地，金粉饰墙。大殿外层涂抹星辰精金，星光闪烁，如同梦幻世界，璀璨无比！
    鲲鹏观那河图洛书，见多识广，认为其当可布一旷古绝阵。帝俊遂于其一同参悟揣摩，历经百余年推算，周天星辰大阵终于面世。
    三百六十五面星幡迎风招展，变作万丈高下，有三百六十五尊奇形怪状的妖兽绘制其上，滚滚妖气夹杂星辰光华冲出旗面，化作云雾环绕其周围，说不出的怪异和雄浑。
    只见，东方上空一青龙摇头摆尾，下有角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹虚影仰天舞动身姿，道道乙木绿气滚滚而来，星光汇聚，绚丽多姿！
    西方上空一白虎摇头摆尾，口喷狂风，下有奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿跳跃扑腾，庚金风刃护卫周身，寒毛乍起，肃杀之气萦绕虚空！
    南方上空朱雀展翅欲飞，鲜红羽毛之上燃起熊熊火焰，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓图腾浮起，衬托朱雀神采，形形色色，华丽秀美！
    北方虚空有一玄武，龟身而蛇头，浑身墨黑，有无量水汽托于足下，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝环绕玄武，上下舞动，轻灵飘逸，尽显水德之相！
    星幡齐齐抖动，三百六十五周天星辰光华大作，通天光柱从九天星辰射下，汇聚旗幡，星光点点，如同银河，镜面般的旗面星光流泻，被吞噬一空。
    少时，股股各色云气从旗面汩汩而出，云雾缭绕，变化形状，幻化神兽虚影，仰天咆哮，暴喝虚空，声如雷音，震人耳膜。
    星幡再一转，无量星光蔓延，覆盖百万空间，霎时间，如同进入无垠星域，满眼璀璨星辉，颗颗迷人星球，不见丝毫生气，迷失无边空旷原野。
    再一抖，安静星域霎时如同滚烫热水，沸腾起来，星光合聚，剑、刀、斧、钺，杀气腾腾，来回攒射，磨盘星辰来回碰撞，虚空塌陷，星辰幻灭，上演星球大战，无比震撼人心！
    东皇太一、天帝帝俊无比欣喜，妖族有此奇阵，何愁不一统洪荒！遂要求众妖加紧演练，静待时机，与巫族一决雌雄！
    采矿炼铁，打磨武器，操练队伍，捉对厮杀，演练阵法，妖族摆出如此阵势，巫族再麻木也能察觉其中蕴藏的阵阵杀气，如何能安枕没睡。
    十二祖巫齐聚，商议对策。妖族刚刚的诞生周天星辰大阵，简直是为妖族量身打造，以河图洛书作为阵眼，三百五十六位太乙金仙道果的妖族把持星幡，布成大阵，演化周天星辰，入其内，如同迷失星域，星辰滚滚来袭，灭之尽，力竭身死！
    巫族天生血脉传承艰难，祖巫也就十二位，大巫不少，但比起密密麻麻的妖族来说，小巫见大巫，不堪一提。
    天数难测，圣人亦不敢妄言！
    二族注定天生死敌，周天星辰大阵已出，天机运转之下，巫族亦自传承血脉中悟出十二都天神煞大阵，以十二祖巫为基础，用心头精血为媒介，幻化盘古肉身，行开天辟地之威能。
    相比周天星辰大阵，不需布置，只需合作即可。操作简单，人数稀少，但个体强大，这就意味着不惧个别被轻易袭杀，而影响大阵运转。但是妖族耗费无数奇珍异宝，才锻造出星辰幡，使用的是法力；而巫族耗损的是精血，这是弊端。综合下来，二者几乎旗鼓相当，难分高下，还得实战检验！
    悠悠岁月，五十年过去了，对神仙来说，就是一楞的工夫，洪荒大地却变换了模样。妖族以天庭乃洪荒监察机构，当管洪荒万事，大地亦在管辖范围之内为由，开始前所未有、浩浩荡荡的扫荡和开荒工作，无数妖族从九天星光通道降落洪荒，占领仙山福地，气势嚣张，咄咄逼人，无数仙家忍气吞声，避退而离，妖族离心离德!
    在基本清除散落势力之后，妖族终于露出獠牙，对准巫族，狠狠咬下。于是，大战一触即发。无数巫族被飞天遁地，各色本命神通皆有的妖族抓破颅骨，血染大地，回归黄土；亦有数不尽的妖族被十二祖巫部落从各祖巫血脉传承的神通杀的落花流水，死尸遍野，白骨累累，臭气熏天！
    战斗慢慢升级，不可控制！终于在不可预料的某一天，大佬级别的争斗开始了！
    在暴躁的共工用汪洋之水从万里高空喷吐而下，淹死、砸死千万妖族时，妖皇太一出手了。
    当脚踏黑龙，手握青蟒的共工操起万顷碧波，无视亿万距离，只见海洋上空水柱冲天而起，吸纳惊天水量，形成碧波水流划过天际，如同天空漂浮一条水纹丝带，绵延亿万里，最后操纵于共工之手，化作倾盆大雨，滚滚而下。如同黄河决口，洪水肆虐，大地倾覆，河流暴涨，无数小妖四散奔走，惶惶不可终日！
    共工开怀大笑，笑声在一片哀号声中显得怪异和刺耳！咚，一声不知其所来的钟声给猝不及防的共工一个重击，一口鲜血直喷而出，身子一个踉跄。共工神色状若疯魔，朝虚空咆哮，“太一小儿，安敢偷袭？杂家撕了你这鸟毛！”一头戴紫金冠，身穿金乌绣袍，手托铜钟的威严男子凌波虚空。“共工，你杀我妖族儿男，今日要尔偿命！”
    话音未完，一六足四目怪物从天际划过长虹而来，远远传来桀桀怪叫，“我帝江倒要看看你太一如何灭我兄弟！”只见还有十余股冲天煞气从四面八方赶来！
    太一冷笑不语，虚空划过，亿万妖族旌旗招展，浩浩荡荡，金戈铁戟，刀剑斧钺，金铁齐鸣，杀气骇人！虚空结阵以待，惊天大战一触即发！
    </font>





     第二十六章巫妖大战，道祖阻战
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:36 本章字数:2713

    东皇太一袖袍一甩，一星幡握与手上，烈烈招展，有金黄三足金乌绣于其上，利爪扑腾，寒光闪闪，金色流焰覆于其表，展翅高飞，乌啼九霄。旁边一人，亦手握一星幡，玉兔奔跑于旗面，月色流转，辉光闪耀，太阴之星如瀑布倾泻匹链般清冷的月光，照耀其上，玉兔越加玲珑剔透，活灵活现。
    身后有十大妖帅杀气腾腾，或者双唇舔舌，一副迫不及待杀敌喝血的模样；或面容严肃，双眸寒光闪烁；或者桀桀怪叫，整装待发；或者仰天咆哮，挥舞凶器；或者抚摩胡须，和蔼如同邻家老大爷；或者**光芒绽放双眼，沉默不语；亦或咯咯笑声，纯真无邪，颠倒众生。
    亦有妖师鲲鹏，双眸说不出的浑浊，如同夕阳晚照，落日余晖。身躯单薄，普普通通，可是让人觉得气势深渊如海，不可度量。时而安稳不动如泰山，丝毫气势不显，如同凡夫俗子，不值一提；时而鲲鹏吸海纳天，气势如虹，巨擘之气冲天而起，不敢让人忽视。
    三百里十五位太乙金仙级别的妖族精英，皆手持一星幡，星光点点，神秘异常，神念一探，欲深陷其中，不可自拔，犹如星空深邃，好奇之心沉迷于其间，浩瀚深沉，美丽凶险，说不尽的奥妙，让人心痒痒，欲窥视全貌而不可得。
    星幡随风舞动之间，三百里十五颗周天星辰熠熠生辉，道道粗如万亩的通天光柱直射幡面，星光荟萃，旗幡越加星光闪闪，云气加身，祥云聚拢，瑞气横生。
    眨眼间，十二祖巫尽皆聚齐，迎面对立，帝江为首，十一人依次列于其后，但见妖族驾云飞舞十二祖巫周围，霎时间，尽皆围住，手持星幡，大念星咒。十二祖巫何曾怕过这种暗算或者布阵，不约而同地抱臂观看，一片狂笑，尽皆嘲讽。“妖族小儿就能装神弄鬼，瞎捣鼓着无用的东西，等会杂家一爪子撕碎了他，让那鸟毛知道，要跟咱们作对，还得凭拳头。”嚣张无比，肆无忌惮。
    东皇太一面色发青，咬牙切齿，要不是就是要趁着12祖巫狂妄自大，不识周天星辰大阵的时候布置，为了争取时间，太一早就一钟声敲了过去，把共工这厮给生生抹杀。
    不大一会，大阵布置完成，星幡招展，亿万妖族杀气腾腾，金戈铁戟，刀剑无眼，锤、斧、钺、棒、棍、镖，金光闪耀，肃杀之气如利剑撕裂苍穹，万里无云，尽皆晴空。
    东皇太一见得一众祖巫被围进大阵，终于不再克制，仰天狂笑，似挤压已久，今日发泄个够，“今日让尔等鼠目寸光之辈，见识一下我妖族旷古其阵，尔等就是其祭阵之物。”
    虽然众祖巫有种危险之感袭来，可也不能在嘴上输了气势，纷分喝道，“瞎了你那鸟毛的眼，你家老祖岂会怕这等蝼蚁，来一个捏死一个，来两个捏死两个，尽管放马过来。”“就是，妖族小儿，狂妄无比，想要你家爷爷的命，先把你那鸟头给爷爷放在脚下！”咧咧骂声，如同菜市场凡夫俗子，污秽之语，充斥虚空，妖族尽皆怒目而视，双眼血红，似要啖其肉，喝其血，抽其骨，拔其筋。
    东皇太一哪里受得了，怒喝一声，“众妖听令，布阵，随我杀敌，灭了巫族小儿！”三百里十五面星幡齐齐而动，平地起狂风，星光如同海潮滚滚而来，汇聚旗幡，化作万丈高下，三百里十五尊神兽虚影浮出旗面，吞噬巨量灵气，形成银河丝带，链接旗幡和九天巨大星辰之间。
    道道光柱直冲云霄，构造古朴大阵，虚空浮现神秘铭文，勾勒符箓，银光闪闪，突然涨大万倍，笼罩亿万交战双方。
    顿时，众人眼前一片星光点点，如同来到宇宙星空，远远望去，无数璀璨星球就在眼前，飞驰而去，如同海市蜃楼般，似近在眼前，实际十万八千里之远。
    妖族佩戴玉符，自由进出，偷袭巫族部落，阵阵厮杀、临死哀号之声不断传入耳中，十二祖巫亦被困阵中，不时颗颗星球哼撞而来，利爪抓破，却源源不绝，不见丝毫减少，众人迷惑于无垠星空，被单独放置一空间，彼此不能看到，危险如影随形。
    东皇太一和帝俊脚踏河图洛书，游曳于星空之中，拖出彗星般的星辉痕迹，声声音波不知道灭杀多少大巫，狂笑之声特意通过阵法传入一众祖巫耳中，哀号、疼痛之声如魔音灌脑，让一众祖巫心烦意乱，而太一、帝俊更加狂笑不已。
    最后，飞腾星空，闪躲星球的帝江悲愤大喝，“妖族小儿，欺人太甚！”化作万丈高下巨人，释放股滚血腥煞气，冲破阵法封锁，被其余十一人察觉，顿时福至心灵，齐齐化作万丈巨人，十二股巫族煞气狼烟直冲虚空，破开阵法，会于阵法之上。
    “众位兄弟姐妹，布都天神煞大阵，破开妖族小儿的鸟阵，为我巫族儿郎报仇！”帝江一锤胸口，一团精血凝集虚空，不是鲜红之色，却呈猩红，且有黑气密布其上，煞气翻滚。帝江脸色苍白，一指血团，顺着煞气冲开的通道飞驰而出，与其他十一团精血融合，煞气冲天而起，辐射洪荒，肉眼可见，十二团精血如同胚胎演化婴孩，翻滚蠕动，化作一三岁孩童，张开双手，胸腔开口一吸，海量星辰精华如同鲸吞被吸纳一空，婴孩演绎生长奥秘，眨眼之间，万丈巨人已成，盘古气息降临洪荒。三清浑身一震，神目观照其身，刹那间，明白“盘古肉身被十二祖巫精血显化”。虽然神通不足十分之一，但给东皇太一莫大危险。
    金黄庆云之上三足金乌乌啼急促，大日金焰如同浪花四溅，身扑东皇钟，惊天钟声响彻虚空，天地顿时一静，盘古身形一为之一顿，一道长虹携裹大日金焰神雷朝盘古击打而去。雷声轰鸣，金焰灼烧，却不损其分毫。
    仰天咆哮，似擎天之柱，右手虚空一招，星光万流归宗，开天神斧显化，用力一劈，如同开天辟地，哗啦一声，东皇钟受创，太一被劈刀万里之远。
    再一挥，周天星辰大阵如同纸糊，裂锦般被破开，首当其冲，河图洛书破碎回归帝俊识海，哀鸣不已，星幡破裂，如同烂布；帝俊连同365星君大创，口吐鲜血，脸色苍白，双目畏惧。
    眼见盘古虚影就要模糊消失不见，12祖巫再次喷吐一口精血，补充岌岌可危的盘古肉身，妄图一次性解决妖族。十二祖巫脸色苍白恐怖，犹如地狱僵尸，寒霜布脸，但神色兴奋，眼睛中似要冒出点点火花。而亿万妖族神情哀戚，如同末日临世，无限绝望。
    眼看最后一斧就要劈下，不想天降异像，紫气东来三万里，金莲涌现，瑞气结花，金花飘落，仙音渺渺，一紫袍道人虚空而现，道祖鸿钧是也。
    淡漠一观，众人如同黄沙眯眼，亮光射眼，不敢相对。一指伸出，携裹无量星光、灵气化作巨指，轻轻一点，点在盘古眉心，盘古瞬间瓦解，狂暴灵气四溢，虚空裂缝，黑洞浮现，道祖袖袍一拂，风平浪静，风轻云淡。
    “从此，巫族掌地，妖族管天，千年之内不得开战！”威严之音依旧回荡耳边，而道祖身影早已不见，但众人依旧叩头不已，不敢起身！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第二十七章三清辩经，慈航斩尸
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:36 本章字数:2172

    一块方圆百丈的镜子波光粼粼，正呈现亿万里之外巫妖战场的情形，分毫毕现，待得道祖降临，才镜面模糊，似要破碎开来，但是那句仙音依旧从镜面透出，穿越无数空间，直接反投回来，清晰无比。哗啦一声，镜面波涛跌宕，化为片片雪白羽毛办的灵气碎片慢慢散化开来。
    三清大殿之中，三清端坐碧海潮生云床，脸色肃然，慈航端坐蒲团，神色惊恐、畏惧、感叹、振奋，变化多端，不可捕捉。那惊天动地、天崩地裂、厮杀惨烈的战场第一次如实反映洪荒巨擘那排山倒海、移山填海的无上威能，当真是惊天地泣鬼神！
    气氛似乎为之凝结，压抑如泰山压顶，喘不过气来。老子摩挲胡须良久，闭目双眼稍微睁开，黑白双鱼在那深眸中旋转不停，似乎演化太极两仪，三尺毫光一闪而逝，不带丝毫感情的语言打破沉寂，带来冬日如同春天般的温暖，空气似乎都灵动起来。
    “好个周天星辰大阵，演化洪荒星域，幻化星球攻击，星光凝聚杀器，不破太阳和太阴主星，难破此阵，河图洛书果真不凡！倒是小看了十二祖巫，不明天机，以为只是神通厉害，不想连盘古肉身都可重现洪荒，当真了不得啊！”言罢，闭目不语，清静无为，无丝毫烟气，似乎刚才不是他说的，高深难明。
    原始道人手握三宝如意，高贵庄严，皱着眉头道：“巫妖两族实力强大，除去圣人外，无人可挡，我等三清亦要退避三舍，实为我等耻辱！”怨气、不满充斥其中，显然对二族显露出来的实力忌惮不已。
    通天道人只是抚摸青萍剑，道道剑气如同顽童，围绕周身，却不显杀伐之气，唯有锐利之气，迎面而感，神色红润，激动万分，青萍剑亦轻轻晃动，剑鸣不已，似乎也想鏖战虚空，大杀四方，饮敌之血，手轻轻拂过，安稳不动，只是通天神色跃跃欲试，兴奋莫名！
    慈航完全明白三清的感受，自诩盘古正宗，却折翼巫妖二族的强势之下，又是日后圣人，怎么会不憋屈。只是巫妖二族不体天心，造福洪荒，最后大劫临身，众圣推波助澜也是其中重要原因。不然日后众圣道统何以发扬。最后妖族凄凄惨惨戚戚，，不无这方面的原因，还是给了女娲娘娘几分薄面，否则灭族之祸不远矣！
    慈航亦为惊天动地、几乎粉碎乾坤的惊天大战而心惊不已，对大道的追求更加坚定。即使巫妖两族有那无与伦比、惊天骇地的神通和法力，最后还不是落得领导几乎死绝，从此不为天地主角，彻底退出洪荒舞台，黯然离场！当虽千万人吾往矣，大道唯坚，唯有道心稳固者才可超脱，最后逍遥自在，无量无劫！
    三清加紧参悟玄机奥妙，共同论道，言辞激烈，旁征博引，刺激灵感，分享大道显化的不同至理，以求进一步斩尽三尸。可惜，就如同灰尘蒙眼，总有一层纸挡在中间，触之可得，却无论如何迈不过去那个门槛，机缘不到，强求不得！
    但见，虚空黑白太极两仪在老子头顶变换不停，显化一黑白世界，随后一生二，二生三，三生万物，单调的黑白世界，肉眼可见的无数高山深谷、树木花草、江河湖海、亭台楼阁拔地而起，造化精妙！
    原始头顶一片金光云海，绽放五色毫光，金灯万盏，光明普照，有无数天机、大道至理一一阐释，慈航沉浸其中，前所未有的觉得原来一直迷惑不解的问题如此简单。金莲涌现，玉清仙光照彻万里。
    通天道人三花聚顶，五气朝元，五条白浪在头顶庆云来回冲刷不停，一方剑气世界虚空显化，浮在庆云之上，有无数意志坚强之人却因天生差距而与理想擦身而过的人，坚定理想信念，不气馁，努力奋斗，积极向上，最后创造奇迹，荣耀加身，功成名就！逆天之意显露无疑，以一往直前之势，对抗天威，求取一线生机！
    大殿内。太清、玉清、上清仙光充斥，三种不同道意彼此激烈碰撞，风起云涌，股股清气凝结金花飘荡其中，道德经文如同黄钟大吕，滚滚雷音，激荡寰宇，振聋发聩。神念、三清辩论经文，阐释各方教义，教义雏形慢慢完善，形成各自独特的道！
    慈航很早就已经大罗金仙巅峰，功德降临之时，不敢贸然加身，怕根基不稳。如今在三清论道辩经之时，受道义冲击，道行开始突破，就要迈入斩尸之境。
    慈航四万八千毛孔浑身大开，灵气蜂拥而至，平地起狂风，万里其烟云。三花迸现，结成庆云，云气翻滚，如同海潮，有五色光华闪烁其中，亦有十二重不明宝光时而无量光明照耀庆云，时而隐匿不显，护住周身。气息缠绕大殿四处横费的意境。
    一时三刻，孔雀啼鸣，撼动九霄，声传天宇，五色光华流转，脑后五彩光轮旋转迅速。滚滚玄黄之气倾泻如瀑布流水，浸染庆云，云气在人形和孔雀真身之间来回变换，九九八十一次后，一身着五彩羽袍，手托十二品白莲的道人端坐紫莲。孔雀羽翎插于发髻之间，五色斑眼，绽放五彩绚丽光华。
    “道友大喜！”道人虚空而立，单掌竖立其胸前问候道，“道友同喜，你我为一体，不必客气。”这道人在向慈航本尊问候后飞入庆云，端坐法莲，背后虚空似有无数神光来回横扫，白莲异香袭地，氤氲烟岚萦绕周身，慈航一指，金龙剪祥云托身，瑞气霞光聚拢周围，化作黑龙欢腾不已，飞入道人之手。慈航沉思片刻，似自言自语，又似对道人言道：“你就叫孔宣吧！本座一样会把你培育成不次于前世威名赫赫的孔宣。”
    三清大喜，一门四准圣，被巫妖大战破坏的情绪也因此好转不少。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第二十八章 洪荒四大奇阵，三清收徒昆仑山
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:38 本章字数:2828

    巫妖大战以一种诡异的状态而结束，东皇太一、天帝帝俊此次受伤颇重，东皇钟因为祭炼不全，无法发挥应有的实力，虽然宝物未曾受损，但是东皇太一神念重创，需要好生温养元神，重新祭炼法宝；至于帝俊，河图洛书本就是布阵之物，推理揣测天机的无上妙悟，但是对于准圣和教主级别的人物来说，防守有余，攻击不足。被盘古肉身虚化开天神斧所破，宝物大为受损，灵性大跌，需要不记年的重新温养才能修复，帝俊郁闷地要吐血！
    一众洪荒大能神念观照整个巫妖战场，互相一触即离，彼此熟悉各自气息，俱都心照不宣地窥视这雄霸洪荒的两族究竟有何惊天动地的神通**，以期能知己知彼百战不殆，亦或想从中窥得一丝大道玄机，能触类旁通，让自己道行更进一步。
    于是，各股气息纵横游曳于战场上空，唯有周天星辰大阵摆出来之时，众人神念才难进一步，往往窥得一丝漏缝进去，如入洪荒星域，雾里看花，迷迷糊糊，不辨方向，最后往往被星光煞气消灭，受损不少。一众大能遂不敢小视妖族首次摆出的大阵，亦是此时，周天星辰大阵开始威震洪荒，闯下洪荒四大奇阵之一的赫赫威名。
    四大奇阵如下：
    第一阵，都天神煞大阵，可化盘古肉身，行那开天辟地之威能！当为盘古身陨之后第一阵。随着巫妖最后一站，巫族尽数陨落，不再齐全。后人用其残魂聚齐炼制成十二都天神煞旗幡，演化十二祖巫，最后化为小盘古，依旧是横行洪荒！当真是老虎余威在，猴子不敢称大王！
    第二阵，诛仙剑阵，巫妖最后一场大战，洪荒破碎，神道沉沦，仙道崛起兴盛，而杀伐之器诛仙剑阵应仙道杀劫而首次在封神大战中面世，无数仙家陨落其中，高高在上如圣人亦在其中折面，当得“诛仙”之称。后世修道之辈，炼制法宝，常常以“灭天”、“诛神”等耸人听闻之词命名，好像不如此称呼不足以显示法宝威能，当真是初生牛犊不怕虎，孰为可笑。却不知，到了圣人这种地步，都不敢轻言此语，往往先天灵宝应天际而生，不能随便称呼，以免污秽天道、宝物蒙尘，持宝之人亦会因果纠缠，就是灵宝现世，要有天命之人去完成顺应天道之事。只有诛仙剑阵敢称呼“诛仙”二字，本就是因为它就是为仙道杀劫而生，唯有仙道大劫才威力全开，顺应天命，杀无数仙道中人，以了因果，还天地清净！如果四剑横挂洪荒四极，阵图覆盖洪荒大地，亦可重定地、水、火、风，重新开天辟地。封神大战，截教道统断绝，通天教主想行此事，被道祖鸿钧所罚，遂不敢再提。可以想象此物之犀利和无上杀伐威能！
    第三阵，周天星辰大阵，乃妖族鼎盛之时，妖皇太一和帝俊采纳妖师鲲鹏之建议，参悟先天灵宝河图洛书而得。以三百六十五位太乙道行的妖族精英，手持星幡，元神寄托洪荒星辰，使其成为本命法宝，随心所欲操纵周天星辰，通过星幡联系，布成绝阵。无论何人，深入阵中，如入无量星空，星光无穷无尽，凝练无数杀器，毁之不觉，灭之不尽；亦有星球碰撞而来，如同流星撞地，天崩地裂之威能，灭杀一切力抗之敌。布阵之人可通过河图洛书穿梭阵中，隐藏星光荟萃之中，行那偷袭之事。要破此阵，要么有无上法力和道行，要么捕捉到主星太阳和太阴，破开主幡，才可脱困而出。
    第四阵，两仪微尘阵，洪荒之时不显于世。乃封神大战，道家式微，旁门佛家兴盛。道家掌门人老子以无上道行演算天机，先人一步，布下棋局，下凡收徒，遂有蜀山一派。当时，人家灵气稀少，诸多无上法门不能应用，蜀山祖师开创剑仙一脉，独树一帜，兴盛一时，力抗佛门几百年，为道家再次兴盛立下汗马功劳。其中，屹立不倒全靠以八景宫传下的混元一气太清神符为根本布置的两仪微尘阵，以阴阳太极无尽玄妙演化周天世界于一微尘之中，以人间五行灵气为根本，逆反成阴阳二气，化虚为幻，虚实结合，难分真假，分生死幻灭晦明六门，尽显对立太极之义，生门是说不定就是死路，死门说不定意味着活路，假假真真，不知要了多少英才俊杰的性命，尽数夭折蜀山大阵之中，成就其威震一方的赫赫声名！
    待得巫族展示血脉传承的十二都天神煞大阵时，无数神念被煞气吞噬，洞天仙府中数不清的口鼻喷血，受创重伤。反应过来的一众大能瞬时神念远离战场十几万里，不敢逗留其中。满腔忿恨未曾来得及发泄，就差点被突如其来的盘古气息差点压碎神念。深邃、雄浑、远大、博广、慈悲，一瞬间被血煞之气浸染，变成煞气冲天，欲毁天灭地的恐怖气息。那挥舞的巨斧不尽挥向妖族，也挥向了一众窥视的人心中。有无数人被其恐怖之势留下阴影，从此难以走出阴霾，道行不得寸进；亦有人勘破心障，激起心中更加坚定地向道超脱之心，领悟那稍纵即逝的机缘，从而道行大进，遨游九天。
    道祖一指粉碎盘古的情景更是让众人首次意识到圣人的无上威能，圣人一词从此刻才真正深入人心，被万众敬仰而不敢半分亵渎！无缘道祖的许多能人志士遂把主意打到道祖弟子六位未来圣人门下，遂拜师风潮一时之间在诡异平静的洪荒背景下呈汹涌之势而来！
    洪荒东部一向物华天宝，人杰地灵，俊才无数，不少人皆朝昆仑而来。三清为之大喜，这意味着道统有传，后继有人，三清威名将通过门下而广为人知。
    但是，老子清静无为，性喜性情稳重豁达、超脱自然之人，神念观照之下，无一人入眼，默算天机，察觉有一人有师徒之缘，但时机未到，遂不强求，进殿打坐不再理会。
    原始道人看重根脚，凡湿生卵化之辈一律拒之门外，至于剩下的大摆阵法，通过者方可拜师。阵法玄奥，唯有意志坚定、道行高深、法力雄厚者可过，最后有十三人通过考验，最后成为原始弟子。
    一道人白发白须、拄一弯弯曲曲九尺长的鸠头拐杖、头额长而向前隆起，为日后南极长生大帝的南极仙翁。
    其余十二人为：九仙山桃园洞广成子，太华山云霄洞赤精子，二仙山麻姑洞黄龙真人，夹龙山飞云洞惧留孙，乾元山金光洞太乙真人，崆峒山元阳洞灵宝**师，五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人，玉泉山金霞洞玉鼎真人，金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君，终南山玉柱洞云中子，后来被誉为“阐教十二金仙”。（为故事发展需要，故把不是十二金仙的云中子取代慈航。）
    如果说老子和原始是精挑细选、宁缺毋滥，那么通天道人收徒当真是来者不拒、广纳贤才，才倒是网罗不少，但是庸才和劣质之徒亦藏身其中。有多宝道人、无当圣母、赵公明、云霄、碧霄、琼宵兄妹、金箍仙马遂、金灵圣母、龟灵圣母、乌云仙等为代表的一众弟子，只是鱼龙混杂、良莠不齐。
    只是，通天道人一意秉承道祖讲道之德，认为当广开方便之门，让众生皆有闻道之缘。却不曾想到，即使道祖讲道，亦选三千神魔为座下课，不曾随意宣讲大道。这也与通天所开创大道有关，日后所创截教，取的就是“截”一线生机和机缘。所以选徒问题上几乎走的亦是这条道路。在万余弟子中期待能出一两个出类拔萃的徒弟，事实证明还是可以的，就是识人不明，管教不到位，最后被弟子拖累，不得不下山摆阵，被人算计，道统断绝，从此闭关碧游宫，不再现身。
    </font>





     第二十九章 燃灯拜师，慈航现身
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:38 本章字数:2368

    巫妖大战由于道祖一手干预，各自回归大本营，尽皆舐舔伤口，磨刀霍霍，以待千年之后，再次较量，一站定胜负，一举定乾坤，看谁是洪荒主角，当享无上尊荣。洪荒众人皆知千年之后乃巫妖生死之战，势必比此次更加惨烈，于是许多有识之士或紧闭洞府，默诵黄庭，静心修道，不敢沾染任何因果；亦或搬离两族纷争之所，避退人迹罕至之处，以期躲过灾劫。
    而东昆仑山在诡异平静的洪荒背景下，却日渐热闹非凡、熙熙攘攘，一派祥和兴盛的气象暂时让人忘却压在心头的滚滚乌云和阴霾。
    三清大殿一侧的玉清宫中，原始道人端坐金光锦绣道德云床，地涌金莲，金花乱坠，金黄庆云之上，扎根三朵氤氲白莲，熠熠生辉，白色毫光晕出圈圈光晕，异香袭地。五色毫光大放光彩，金花万朵飘游其中，金灯万盏，如同万家灯火，星星点点，瑞气结成璎珞，倒垂而下，结成珠帘，明珠生花，花有五彩，绽放毫光，犹如檐前滴水，络绎不绝，护住周身，万千丝绦垂下，荡涤寰宇。
    一混沌无色宝幡横放庆云中央，随风起伏，如同海面波涛浮动，有无数道混沌气流不时流转其上，变换形状，散发莫名气息，不鸣则已，一鸣惊人，时而蛰伏如同普普通通一幡布，无丝毫气息散发，让人常常忽视；时而锐利气势冲天而起，欲要撕裂苍穹，开天辟地，无上杀伐利器。
    亦有一以羊脂白玉为柄，三颗赤珠镶嵌于云纹形象的柄端的如意游曳盘古幡周围，飞腾遨游，不时洒出三色光辉，天地人三才奥秘尽情展示，祥云托身，霞光万道，瑞气千条。
    有以白须飘飘、额头长而前凸的老者为首的十三人端坐大殿中央，打坐清净瑶草编织而成的蒲团，或闭目静坐、面无表情，或愁眉苦脸，不解其意，或欣喜不已，似有收获，或搔耳挠头，似急不可耐，欲求闻下一句。
    三花聚顶，五气朝元，道气环绕众人周身，随着原始讲道之声而滚滚而动，庆云翻滚，似云气变幻，天机难测。其中，唯有南极仙翁三花之中两花全开，第三朵半开半合，已然太乙金仙顶峰，随时可能步入大罗金仙道果。广成子第三朵含苞待放，鲜艳欲滴，为太乙金仙后期；其余众人尽皆两花俱开，第三朵隐现花骨朵，不知道何时会凝结成实质花朵，道行更进一步。
    突然，似乎道德经文念诵之声远远而去，如同远方传来，渺茫不闻，众人正沉浸无上玉清道义之中，不可自拔。突然停讲，让众人如同吸毒之后突然断货的瘾君子般浑身难受，尽皆睁开合闭多时的双眸，满脸疑惑略带不满之色望向云床上依旧闭目不语的原始道人。
    如同旱地惊雷，三尺金光射出，似欲冲破九霄，直冲斗府，双眸古波不惊，似有万物生死轮回、幻生幻灭，不可度量，原始似枯木无丝毫生气之间陡然变得气势威严庄重，凛然不可侵犯，如同巍峨高山，只可高仰不可亵渎。
    那眼神古朴、深邃得让一众弟子不敢直视，皆疑惑不解，为何半途停止讲道，难解众人之惑。
    这时，沧桑、坚定地话语似光明破开阴霾一样冲入大殿，撕裂空间屏障，清晰地传人众人之耳，“弟子燃灯，愿拜原始道尊为师！”
    这时，众人才恍然大悟，原来又有通过大阵之人来到玉清宫前，皆在心中默默猜测，何人会成为这小师弟，位列同门。
    不想，原始皱眉片刻，双手细细掐算，十指轮转如同孔雀开屏，无数铭文符箓似无中生有，凭空而降，构成一幅玄妙图谱，众人观之不明，片刻之后化为朵朵金花，逸散开来。
    在琉璃宝地匍匐的燃灯道人在迷惑不解、惴惴不安之时，一句似从九天飘落之仙音“尔且入殿！”传到耳中，燃灯喜不自禁，赶忙起身，亦步亦趋地走入玉清宫，不理会好奇的十三道审视的目光，径直朝端坐云床的原始拜倒：“弟子燃灯，心向玉清**，恳请老师慈悲，收为徒弟，能侍奉身旁。”
    但见此人，相貌清癯，面容瘦削，浑身隐隐透出十二色琉璃宝光，似照耀幽冥，破除棺木阴霾，护送魂魄平安直通幽冥！
    “你可曾想好，你我师徒之缘浅薄，你又与我曾一同听道紫霄宫，当为同辈道友，不敢受道友如此大礼。”原始掷地有声的说道，表情丝毫没有任何改变。原来，燃灯道人亦同三清一同听到紫霄宫，只因道行浅薄，法宝稀少，未曾闯下赫赫威名，所以洪荒不显。
    燃灯道人毫不迟疑，跪倒在地，言道：“弟子心意已决，望老师成全！”
    “罢了，罢了，既然你心意已决，当可位列南极之前，只是听道随意，自由离去，不受限制。”原始言罢，一蒲团放置南极之前，燃灯拜谢一番，坐下不提。
    然而，原始道人的种种怪异表现，让众弟子，各有所思。为后来阐教分裂埋下导火索而不自知。
    众人刚刚做定，心绪平稳之后，原始一句话如巨石投湖，激起滔天大浪。
    “尔等之前尚有一位师兄，拜师及早，曾在我三清座下听道多年，精通三家法术，如今道行已至准圣，尔等不可怠慢。”最后一声当真雷霆怒吼，众人心中皆深深记住这位至今未曾露面的大师兄。
    原始突然嘴角一动，笑容满面，众人迷惑不解，纷纷猜测老师为何如此高兴。唯有燃灯似有所觉，皱眉望向大殿门口。
    见得，从殿外进来一位道人，年纪二十三四，嘴角含笑，温文尔雅，身着紫竹衮服，脚穿芒鞋，手持一乳白宝瓶，瓶中斜插一清净杨柳枝，翡翠光辉晕出一轮绿色光轮，与宝瓶绽放的乳白光辉相得益彰，当真是仙家好宝贝，内里有乾坤！
    （感谢读者的打赏以及起点的封面支持，还有各位忠实读者的一路支持！特别感谢将要提供读者群的读者！本书不会太监，因为听到一些批评的声音，在反思自己的写作风格，最后发现自己的是最好的，无法调剂众人口味。所以自己会一意孤行，望理解！另外，埃及历史和神话的穿插似乎应该在封神大战之前先一睹为快，不知道大家意见怎么样。最近买了《古埃及史》，在细细揣摩中。因为神话有点混乱，所以可能有些和真实神话、历史有一些出入，希望专家不要深究，呵呵！）
    </font>





     第三十章 原始分宝，证道艰难
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:39 本章字数:2948

    但见此人唇红齿白，明眸如月，双眉飘逸，粉红唇边总爱带着一丝若有若无的笑意，给人如沐春风的感觉。
    神念探测周身，如有圆盘在身，滑润无比，有太极两仪之相，上善若水之姿；亦有威严气势泄露一二，如同执掌权柄，巍然不可亵渎；亦有杀伐果决之气隐忍不发，不动如佛陀慈眉善目，大念众生慈善，动则若怒目金刚、护法明王，灭杀一切亵渎之人，果敢、决毅，气息一瞬间又呈现古波不惊之态，风轻云淡，晴空万里。
    头顶自有华光照耀，三清祥光仙气凛凛，威严庄重，不可度量；舍利元光若黑暗明灯，破除迷障，直渡彼岸；功德金轮照彻大千寰宇，映射万物众生，慈悲之意直入人心。
    无数宝光环绕周身，看上去金光熠熠，祥云拢身，瑞气相随，霞光万道，一举一动自有道义相随，举手投足莫不合天道至理。一众人等哪里不知道此人就是那不曾会面的大师兄，果真是大德在身，道行高深如渊，众人不及。
    慈航来到大殿，微微扫视一圈，众人都觉眼前五彩光华流转，观之不明，却也无那刺目之感，待得再要看清，只听耳边有有如涓涓流水划过，冬日阳光暖照，“弟子慈航拜见老师，愿老师早证大道，从此无灾无劫，安享无量量清净！”
    似从宇宙深处远远传来，如此深邃，如此飘扬，却又似在耳旁轻声细语，“你且起身，见过你那众位师弟！”原始含笑说道，当真是一笑百花开，金莲朵朵现！慈航一凛，心中感叹，老师道行看来更近一步了，气息越发飘渺，难以察觉，不知道师伯和师叔又是何种境界！
    慈航一一见过各位师弟不提，端坐大殿第一蒲团，安稳不动，静待原始讲道问话！
    “巫妖两族争夺洪荒主角，大战虽然暂时由于道祖相阻而停歇，但可想而知千年之后必定更加来势凶猛，大战必定不死不休，洪荒遭劫，尔等为我玉清弟子，为师当护的尔等周全！”一股说不出的忧愁和担心萦绕大殿，众人亦想起那惊天动地的巫妖大战，冷汗涔涔，阴霾上心，不再轻松自然，一时大殿气氛凝重的能捏出水来！
    “广成子上前，现在洪荒凶险万分，为师亦不能随时随地相随护身，今赐等法宝，以护自身！且赐你落魂钟、雌雄宝剑、扫霞衣、八卦仙衣！”
    广成子从惴惴不安到狂喜不已，颤抖接下宝物，叩谢原始不提。
    这两宝皆入先天之流，只是品质稍微差强人意，毕竟洪荒之中先天宝物已经稀少，即使富有如同三清，也难以拿出太出色的法宝！
    落魂钟通体似紫金制成，三寸大小，似一铃铛，有落魂神光通体闪耀，紫气弥漫，炫人神目！
    雌雄剑一剑分化两道剑光，雌雄合并，威力无双，一阴一阳，配合默契，斩妖除魔之仙家无上法宝！
    依次有赤精子得宝八卦紫绶仙衣、阴阳镜、水火峰；惧留孙得宝捆仙绳；太乙真人得宝乾坤圈、混天绫、九龙神火罩、火尖枪、金砖、风火轮等；文殊广法天尊得赐遁龙桩等；普贤真人得赐太极符印、吴钩宝剑、长虹索等；玉鼎真人得赐斩仙剑等；道行天尊的赐降魔杵等；清虚道德真君获赐五火七禽扇、莫邪宝剑、攒心钉、混元幡、神沙葫芦等；云中子得赐紫金钵盂、通天神火柱、照妖鉴等；而燃灯道人、黄龙真人以及灵宝**师却不曾得到什么好宝贝！燃灯只是得赐七宝玲珑宝塔和紫金钵盂，法宝寒酸无比！
    燃灯道人出身不明，诞生之初，四方皆明，日月火烛复不为用，自有一盏灵灯伴其而生，乃先天灵宝灵鹫灯，却因与“灵柩”谐音，又因此灯之光色呈十二色琉璃宝光，与西方教颇有渊源。琉璃乃西方重宝，清净无垢；灵柩暗合寂灭之意，以至于天意弄人，最后燃灯被准提舌绽莲花的本事说服，最后叛道入佛，为过去七佛之首——燃灯上古佛！其在洞府灵鹫山寻得宝物乾坤尺，才有趁手法宝！
    而黄龙真人为一条黄龙得道，本身血统不纯，虽然较后世四海龙王高贵，但在此时却显得根脚不足，而原始一向看不清湿生卵化、披毛带甲之徒，但一来黄龙真人与玉鼎真人在拜师之前感情深厚，原始不愿拂了玉鼎的求情；二来，虽然资质愚钝，但尊师重道，不惜倾尽所有，打照九龙沉香辇，抓来九条金龙，伐来珍惜林木，献予原始。原始感其心诚，遂勉为其难收下，但是依旧入不了法眼。
    至于灵宝**师，灵宝无数，只是上不了台面，而且沉溺其中，原始不喜，遂没有赐予太多好法宝。
    慈航端坐一旁，冷眼相观，感慨不已。明显原始做法大有不妥，完全按喜好发放法宝，只会引起内部分裂！看来只能日后慢慢加强师兄弟的感情，团结在一起，以免封神之后，分崩离析，不仅兄弟倪墙，而且还便宜外人，自己被挖墙脚，成为仅次截教的输家，为洪荒耻笑！
    慈航正默默思量，却闻一声清越鹤鸣在殿外响起，慈航心中一顿，指尖一道金光飞驰而出，奔向殿外，瞬息之间，拖着一物来到慈航面前。
    一只体态优美，顶若朱砂涂抹，红光灿灿，雪白羽毛修长，覆盖全身，修长纤细长腿洁白如玉的仙鹤立于殿中，慈航满意得点点头，不理会众人不解的目光，一道玉清仙光弹出，化作一道白虹注入惊慌失措、瑟瑟发抖的仙鹤体内。
    顿时噼啪之声不绝于耳，云气笼罩仙鹤，翻滚不休，自有璀璨白光夹杂生生痛苦鹤鸣传出，一时三刻，云气散去，显露出一白袍小道童，明眸皓齿，正眨着黑油油的眼珠不敢置信的转着身子，打量自己。
    直到一声冷哼，那仙童才回过神来，赶忙对着面前的青年拜倒：“弟子叩见老师！”诚惶诚恐，惴惴不安，浑身瑟瑟发抖！
    慈航觉得好笑不已，言道：“我等不能长时间服侍老师身旁，你当好好伺候师祖老人家，小心伺候，不可怠慢，你可记好了！”那童子顿时脸上笑靥如花，欣喜不已，老师如此厉害，据闻这大殿主人更是高深之辈，以后可有好日子过了。“弟子铭记于心，不敢淡忘丝毫，请老师放心！”
    慈航满意得点点头，有道：“今赐名白鹤童子，希望你好好服侍师祖，若有怠慢，小心皮肉！你且起来，拜见各位师叔！”
    白鹤童子三跪九叩之后起身拜见各位师叔，然后退居原始右侧，站立目不斜视，真真好卖相！
    原始满意地看着这一切，待得白鹤童子归位，对一众弟子言道：“第三次紫霄宫开讲就要在百年之后来临，尔等且各寻洞府，细细参悟此次讲道所得，为师需要和尔等师伯、师叔商谈要事，尔等且退下！”
    慈航待得众人离去，亦要动身回府，不想原始叫住，与其一同赶往三清大殿，去拜会老子和通天！
    待得二人进入大殿，已有两座云床升起，老子和通天已到；老子一指右边，平地生烟云，托起一座云床，原始端坐其上。慈航照旧像老子和通天问好，寻一蒲团端坐，静待尊长开口。
    老子率先开口：“百年之后，老师最后一次讲道，此乃我等最后一次大机缘，尔等不可轻忽怠慢，以免错失成圣机遇。”原始和通天同时答道：“师弟明白！”
    “眼看千年之后巫妖就要进行最后生死对决，我等当今全力在千年之内成圣，否则危机重重，难保弟子周全！”老子双眉紧锁，一字一顿言道。
    “大道艰难啊，最后一层膜式触之可及，却又捕捉不定，难以突破！”原始苦涩道。
    “是极，我等三清为盘古正宗，资质天下无双，功德广大，却卡在这最后一关，万事俱备，只欠东风！”通天不由愤愤言道。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第三十一章证道关键，杀劫缘由
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:40 本章字数:2911

    三清感慨最后证道之艰辛，一丝寸进，如同鸿沟在前，咫尺之间，犹如万里之遥；大道唯坚，对三清这等得天独厚、气运加深之人尚且如此，何况不在天定六位圣人之外的人乎！
    慈航亦是闻之己伤，自己亦进入准圣之境，方知斩尸未必就能证道，其中关键在于三尸要圆满。
    善尸要以功德加身，行万千善事，积累万千愿力和香火，辅以功德，圆满自身善念。恶尸虽然可以投机取巧，以巨大功德斩出，但是要想圆满却比一步步脚踏实地斩去恶尸的人要更艰难。恶尸承载恶念，与善尸对立，心中无限怨恨、厌恶、讨厌尽皆属于恶念，但行杀伐之事，随心所欲，破坏万千看不惯、不喜欢的事物，将对世界的不满发泄出来，道心从此不再为埋藏心底的怨恨所主宰和驱使，道心坚定，以天机行事，顺天而为，不再被感情所迷惑道心，无端招惹因果。
    至于自身执念，就是斩去除了善念、恶念之外，那影响自己生活的因素和念头，其难分善恶，不碍善恶之分，只是心底隐藏的为之生存和奋斗的因子。
    而这是斩尸最为困难的一步，因为很多道人为之奋斗，为之不惜背负罪名，不惜舍弃许多，就是为的长生，为的无限逍遥，为的不再寄人篱下，为的不再畏惧生老病死，为的不再担心天地杀劫，所以长生执念深深根植于内心。
    要想斩去，就有可能最后，道心动摇，彻底毁坏道基，万劫不复！你连长生执念都斩去，那么成圣干嘛，成圣为的是长生，长生执念已斩，何必再求长生之途—证道成圣。最后，道心动摇崩溃，亿万年道行法力化为乌有。所以就是三清亦不敢尝试斩去执念，就怕心魔一生，舍弃长生之念，道心不再圆满，难以成圣。
    所以，可想而知，六位未来圣人都是走了取巧之途，尽量圆满善、恶两尸，用无量功德换取天道认可，元神寄托虚空，不在命运长河留下半点痕迹，无人可察觉自身根脚，不惧算计，安享无量量清净逍遥！
    功德加鸿蒙紫气就是取巧的关键所在！
    大道五十，天道演四十九，那么遁去的一就是一线生机！
    就如同万物一出生，天道就开始记录其一生命运轨迹，道行高深之人几乎就能算出其一生的命运走势！这就是万物有迹，天道注定，你人生的每一步都是天定的，什么时候有福祸，什么时候有姻缘，什么时候有后代，什么时候寿命终结，都是天定！
    但是，如果一切天定，那么众生何必奋斗，挣扎求生，反正命中注定富贵，何必累死累活去干活、去工作，我就等着天降金银。
    可想而知，这样的结局就是万物没有丝毫进步，到处是懒惰、懈怠，毫无生气！
    这时候，遁去的一就发挥作用，命运基本确定的情况下，如果自身努力奋斗，那么抓住那一线生机，就可能扭转乾坤，重新改变天机，自身命运将大大不同。
    就如，出身在富豪之家和乞丐之家，出身的时候，两个人的命运几乎天都定好了，可想而知，出身的巨大鸿沟几乎让两个人将来的成就埋下了伏笔，而这也将一次次被现实所证明！
    但是，如果乞丐之家出身的人不甘屈服命运在自己刚刚诞生就设定的不公平，那么他努力奋斗，将来的结果，很可能是，乞丐之子会成为亿万富豪，而富豪之子可能耗尽家财，沦为乞丐！
    关键在于众人懂不懂的抓住改变命运的一线生机！
    落到修道者身上也一样，如果自身根脚浅薄，那么大劫来临，天地了解因果之时就可能是榜上之人，但是如果抓住一线生机，让别人替自己死，那么完全可以蒙蔽天道，取巧活下来！
    这也就是封神大战所发生的一切！
    巫妖大战之后，洪荒巨擘陨落许多，天地灵气质量大跌，先天化为后天，却不想玄门兴盛，人道横行，最后仙道乘势崛起！
    最后，仙人如恒河沙数，多如牛毛，每天吸纳无数灵气，却不知回馈天地，长此以往，天地哪里能受得了。
    最后，天道演化，自有一套规则来限制，这就是根据因果降下的杀劫！
    因果反应了一个人和周围的关系，吸纳灵气，就会和天地结因果，所以要积累功德，回馈天道，弥补天道给予自己的恩惠；争斗生事，就会和别人接下因果，这是恶因；给予别人好处，别人感激，这就是善因。
    只要存在天地之间，就会有因果。那么就需要向办法了结因果。
    因为天道就像超级计算机，在记录着许多人的因果关系，但是如果仙道之人无灾无劫，永恒不死，天天在结因果；每天又有许多人成仙，这些人再无所顾忌的大结因果，那么天道这台计算机总有到负荷的时候，快超负荷时，就需要减少计算量，空出空间，不然就会系统崩溃；那么只能让一部分仙人陨落，那么缠在他身上的因果就消失了，就会空出一堆空间！
    这就是杀劫了结因果的原理所在！
    天道不圆满，所以因果纠缠之辈，就可以行李代桃僵之事！因为天道首先计划抹杀的人是因果最多的人，因为你占据最多的空间；但是完全可以将一堆因果小的人杀了，让这些人所结因果总量和自己相当或者超过自己，那么照样空出空间，天道就不会再找自己的麻烦，反正需要的就是一堆空间余地，只要够了就行，不管谁死谁活！
    这就是阐教金仙引发杀劫，最后却是截教上榜，就是因为阐教用截教上万教徒的因果代替自己的，来让天机引发的杀劫过去。争的就是一线生机！
    慈航一想起，前世所看无数小说，主角居然穿越成遁去的一，孰为可笑。要是遁去的一为一人所得，那么天道岂不是圆满，你一生下来上天就决定你的一生了，命运丝毫可以改变的机会，凡人不懂，还可能挣扎；但是总有会察觉天机者，如果知道天机已经无可更改，是什么就是什么，那么还求什么道，都能看到自己的未来了，何必费劲挣扎，结果早已经注定！
    所以，就是圣人也不可能掌握遁去的一，一旦遁去的一补全，天道圆满，那么也意味着天道就要灭亡了，没有丝毫进步，众生没有求生**，何谈天道发展，几乎就要停滞倒退了！
    不圆满才意味着生机，众生就是求的这五十大道中的一线生机，这也是无数修道者努力挣扎，妄图在空余的圣人座位上抓住机遇抢得先机，先一步证道成圣！
    所以，修道来不得丝毫松懈，别人也在进步，一旦被超越，很可能圣位已足，自己将永远不可超脱轮回，总有一天死在大劫之下。毕竟能躲得过几次大劫，未必次次能躲过，毕竟不止你老师是圣人，其他圣人也总不能让人家的弟子次次身死，而唯独你活吧！
    一两次大劫还说的过去，次数太多就很危险，还得靠自己，证道成圣，何人敢抹杀！
    所以慈航亦有危机感，必须在封神大战之后，下一次量劫来临之前成圣，否则就有可能陨落。因为道教式微，佛门倾尽全力反扑之下，慈航不敢保证原始会不会在西方二圣的有心算计之下被蒙蔽而将自己送上封神榜！
    暂且不提慈航忧心，且说，三清与慈航汇聚三清大殿，是想聚齐四准圣，相互论道，旁征博引，以他山之石可攻玉，慈航虽然差三人许多，但是毕竟来自后世，看过不少体系几乎完整、圆满的道教、佛教经典以及世界其他一些宗教的思想精华，这都让三清大为所感，遂一起论道。不仅能开拓三人视野，也能让慈航更加深刻领会三清道法的要义！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第三十二章 四人切磋，慈航五行斩尸
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:41 本章字数:2906

    三清大殿之中，升起四朵蘑菇云般的庆云，气象万千，至大、至尊、至强、至勇、至广。
    一亩红中带紫的庆云之上，一张波澜起伏的宝图横放其上，黑白双鱼头尾相接，旋转不停，五色彩光透图而出，黑白阴阳二气蒸腾而上，结成太极圆盘虚影，太极两仪之相弥漫周遭，大道至简，一生二，二生三，三生万物，周天之内，阴阳为尊，五行为后，定地水火风；胸中五气色呈青、赤、黑、黄、白形成五条洪流滚滚进入宝图，如同井喷，喷洒无量阴阳二气而出，玄妙深奥，太清要义，尽在太极之间，以柔克刚，遇弱则弱，遇强则强，上善若水，水滴石穿，润物细无声般的坚持和不曾察觉！
    三朵氤氲白莲沉浮一亩大小的金黄庆云之中，五色毫光大放，寰宇一片彩光，照在身上，通体舒畅；金花万朵，犹如天女散花，飞天妙舞；金灯万盏，心火点点，如晴空璀璨星辰，碎钻般迷离闪耀，高贵稳重，威严气势尽显其中；瑞气汇聚周身，结成璎珞，倒挂而下，如檐前滴水，舞得密不透风，当真是玉清护身神通，妙不可言，尽显仙家玄妙，道家神采！一三寸玉如意如一叶扁舟漂浮云海之中，浮浮沉沉，宝光熠熠，不敢让人忽视，三颗赤色宝珠光华阵阵，无量宝光透彻云霄。一混沌宝幡矗立其上，猎猎招展，随风舞动，如同战旗，肃杀之气冲天而起，道道天地灵气会成肉眼可见气流如同万流归宗般浸入其中，旗幡一抖之间，尽数转化为细丝般混沌气流。不要小看其细小如蛛丝，却是混沌剑气凝聚而出，一抖宝幡，当真万丈剑气当空浮现，虚空裂纹，似欲塌陷，剑气逼人，气势若天地下压，避无可避，唯有直抗，却不想，其能开天辟地，划破地水风火，开辟混沌，无上威能，无人能挡！成就玉虚威名！亦有一宝旗与宝幡相对树立，通体呈杏黄之色，如云雾织成的云锦旗面上有朵朵金莲似镌刻其上，日月精华自动汇聚，宝旗闻风而动，金莲虚影围绕旗面如影随形，绚烂瑰丽，一看就是光华闪耀，仙家重宝，玉虚奇珍！
    三寸高下的青色莲花在五条白浪灌溉下，枝叶青翠欲滴，莲花在纯粹的青色光辉中晕出朵朵光轮，自有清新淡雅之气散发，凝神静气，道家法术，清净自然，不似檀香，浓烈而气味特殊，反失自然！四把宝剑悬空浮在一阵图之上，对应天地四极，杀气隐而不发，但锋芒毕露，锐利无比；又有一如同一泓绿波的宝剑游曳其中，大道铭文书写手柄之上，是为“青萍”，上清至宝，道尊权柄象征，从不离手，犹如原始三宝玉如意！
    大殿中央亦有半亩大小庆云升腾而起，如同云朵漂浮空中，金黄庆云自有金鳞云纹修饰其表，三朵高贵紫莲舒茎展叶，花枝招展，香气袭地，清贵无比，紫色光华夺人魂魄；太清、玉清、上清三种仙光纵横其中，卷起滔天骇浪，云涛幻生幻灭，身怀数家之长，道法高深，不可轻辱！一火红宝旗亦迎风招展，朵朵红莲由灵气凝聚，虚空浮现，包裹旗帜，南明离火熊熊燃烧，却结成朵朵莲花，护法持宝之人，毁坏变成保护，生死转化，世间无数事件就是如此美妙，新奇从来不缺少！一宝图，呈现乾坤斗转，分化天地于其中，能纳须弥于芥子，袖里乾坤，壶中日月，乃是与山河社稷图媲美的空间法宝——乾坤图。一朵十二品清净白莲端放中央，大放琉璃宝光，自有十二种光华萦绕其间，氤氲香气，似云似雾，醉人鼻间。四把芭蕉扇矗立四极，应地水火风而生，合则威力无穷，一大异宝！随风摇摆，碧海涛生，四大元素激荡其中，撞击之处，似有混沌诞生，演化地水火风之景，造化奥妙，道义不凡！三盏天地诞生的奇灯，成三才之势排列，豆大火芯，无油而燃，气息古朴，恍若凡物，却不知发起威来，可焚烧虚空，煮沸汪洋！一长有透明双翅的金黄铜钱飞舞一众宝物之间，铜臭之气呈黄色气柱直冲云霄，落尽万宝，是为落宝金钱！
    四朵庆云慢慢涨大，小心翼翼接触，互相浸染，最后完全混为一色，庆云亦弥漫大殿，如同水汽蒸腾，云雾遮掩，迷幻至极!四人闭目打坐，沉浸在其他三人的道境中，细细体察，大有收获，毕竟各走偏锋，各自将大道的各个分支都几乎快要圆满了，完全可以借鉴，从而对自己的道更有深刻的认识，也能补足缺陷，进一步圆满！
    慈航在三清的意境中，看到盘古开天的盛况，尽管是记忆深处的倒影，但是依旧震撼道心，从其一举一动中体悟出不一样的大道至理，对天机运转把握得更随心应手。一幅幅图片深深烙印在慈航内心深处，识海中无端浮现不明的大道铭文，与此同时，那沉寂已久的分宝岩亦是光华闪耀，符箓流转，吸引那新生铭文来到身旁，围绕分宝岩旋绕九周，汇成铭文锁链如飞鸟归巢般涌入分宝岩。分宝岩亦是光华大作，将识海无量黑暗破去，开拓识海近一倍有余，不到片刻，那串符文色泽染紫，从分宝岩飞出，游荡识海虚空，如同流星，一闪即逝；又似彗星，拖着星辉尾光，划过无边虚空，荡起层层涟漪！来回飞腾三百六十五圈，最后飞进端坐金莲的元婴脑门，纯粹至极的光芒在其眉心绽放，似要照亮十方世界，无量虚空，璀璨银河；元婴肉眼可见般从三岁孩童长大如同七岁，进入童年！突然，慈航脑后闪现五色光轮，光华照耀万里，背后五色光华流转不休，瞬息之间，五道擎天巨光冲天而起，化作五把巨剑，浮现慈航身后，五色神光颜色越来越艳，越来越纯粹，突然四把巨剑大放光芒，刺目至极，光华一闪而逝后，出现在众人面前的是四个道人，身穿赤、黄、青、黑四色道袍，片刻之后化为四道流光飞入一端坐庆云之上的道人脑门中，这道人身穿碧绿道袍，有孔雀羽翎插于脑后发髻，如同一圈光轮，自有五彩斑眼显于尾羽之上，彩光绽放，五色流转，神采不凡！原来，慈航被道义冲击，又有分宝岩神秘相助，终于五色神光斩出四色，就剩金对应的白色还没有斩出！
    白云苍狗，岁月如梭，众人还在沉迷无穷大道中时，百年已经来临。
    “咚咚”九九八十一声钟响，虚空都为之凝结，随后又似洪流不可阻挡般向十方世界横扫，道行高深者灵魂都会受此激荡，从旷日持久、不记年月的闭关中醒来，但它又不会像突然地惊扰一样让人走火入魔，道行受损，可见道法之神奇，不是这等境界可以揣摩！
    洪荒悬挂九天的巨大星球似乎都胀大一圈，越发璀璨，股股粗大光柱直垂而下，于是，洪荒上空，到处是道道星柱，如同虹桥，连接紫霄宫和一众星辰，铺设如网络，密密麻麻，遮掩太阳的光辉，阳光亦为之失色！
    一座遍体紫金的宫殿虚空浮现，明明很小，可是入眼就似尽在眼前，而起感觉宏大庄严，感觉怪异无比！有三百六十五道周天星柱结成虹桥围绕其身，八十一道白虹横贯天际，彩虹汇聚七彩光辉如同光晕浮现宫殿背后，如同黑夜绽放光芒的彩灯中飞出一座宫殿。
    金花亿万，飞舞虚空，金莲接天，如同虚空生湖，云气培育，朵朵金莲铺天盖地，虚空尽是金黄一片！满城尽带黄金甲，亦逊色三分，仙家手段，凡人再怎么巧夺天工，亦是望尘莫及！
    毫无生气，毫无烟气，毫无感情波动的飘渺之音再度回响，“第三次讲道，有缘者来！”不知道从什么地方来的，也不清楚怎么消失的，虚空连一丝波澜都没有显现，灵气都未曾有异动，就这么神神秘秘、不可捉摸的传入每个大罗金仙道果的人耳朵里，这一手，就看出道行高深，神通广大，自己不可及也！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第三十三章 紫霄宫第三次开讲，慈航再斩尸
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:42 本章字数:3682

    三清大殿云雾缭绕，如云里看花，受此音波激荡，本来风轻云淡，一时之间波澜起伏，云海跌宕，怒海狂涛，最后慢慢变换，化作四朵云气回归四人头顶，化作庆云，一股气流飞入脑门不见，四人几乎同时睁开双眼，金光四射，虚室生辉，犹如黑夜突然燃起的火苗。
    三清相互对视一眼，尽皆点头，四人足下生莲，纤纤玉足，虚空凌步，踏出大殿。玉清十四弟子加通天所收上百上清门徒尽皆站立殿外，等候四人。众人看到慈航尾随三清而出，心中尽是惊诧、羡慕、嫉妒、欣喜种种心情，而面色尽皆不显，一色的恭敬，对四人稽首道：“拜见师伯、老师、师叔（拜见两位师伯和老师）！拜见大师兄！”三清之首，老子颔首道：“尔等师祖今讲道紫霄宫，尔等紧随你等老师，莫要错过此等天大机缘，好好珍惜和领悟！”一众弟子连忙道：“谨记师伯教诲，弟子铭记在心，不敢劳烦师伯操心！”三清满意地点点头，袖袍一挥，昆仑山顶自有祥云聚集，形成万亩云莲，托起众人，化作一道流光往西昆仑山顶而去！
    云莲散去，现出一众人等，乃是众人来到那半山腰，眼看就要穿过九天雷层和罡风层，三清对一众弟子谆谆教诲，要他们不要惊慌，好好体悟，紧守道心。言罢，三花聚顶，五气朝元，众人尽皆用起三清护身身通，放出种种宝物，光华闪耀，宝气冲天。老子袖袍一甩，拿出一宝图，右手轻轻一抖，化作一金桥，大放五色毫光，定住无数神雷和罡风，众人一阵羡慕和震惊，唯有三人不层用起神通和法宝，就是原始、通天和慈航。老子掌太极图，哪里轮得到自己出手，遂一点也不担心。其余众人此时才觉察到异状，讪讪地收起法宝和庆云。
    不到片刻，来到一座紫色宫殿之前，众弟子何曾见过紫霄宫，尽皆细细打量，四处张望。而慈航道行进一步提高之后，越发感受到紫霄宫透露出来的浩瀚气息，压迫神念，臣服众生，大道演绎，精彩绝伦，变化多端，气象万千，不可捕捉，不可言表，当真是道祖所在，道之所极！
    不理会门口稽首问好的两童子，三清率领众人浩浩荡荡地步入大殿，一股气势迎面扑来，犹若和风细雨，却让人肃然起敬，不敢丝毫亵渎轻辱！三清自然端坐一字排开的六个蒲团的前三个，一众弟子以慈航为首，排列三人身后，静默打坐不提。
    一时三刻之后，洪荒大能能来的都到齐了，不能来的已经在斗争中纷纷陨落，尽管三清带来不少弟子，但紫霄宫依旧只是三千客，当真大道威严，不可欺！
    看到镇元子一脸落寞和悲戚的步入大殿，不由想起红云老祖，慈航亦是唏嘘不已，自己未曾动手，但也算继承其衣钵了，得替其了断因果，这就和鲲鹏老祖要做过一场。哎，来日方长，慢慢算计！
    看到一身杏黄宫装的后土娘娘，慈航亦是心有所感，自身亦有机缘落于其身，少不得算计一番，只是可惜，后土娘娘将永世不离地府，而兄弟姐妹尽皆身陨，孤家寡人，凄惨无比！
    倒是西方二位尊者，慈航不敢小视，对自己最有威胁的就是这两位，算计无双，智慧通天，不可小觑！自身舍利元光也算和其颇有渊源，就是属于自创，没有结下因果，但是如果西方尊者强结因果，你也无可奈何！
    既然躲不得，就得仔细算计，少不得先得点便宜！细细算计一番，嘴角微翘，略有所得！
    咚的一声，两道童位列三尺高台左右，一手持拂尘，一握钵盂，童音喝道：“恭迎鸿钧祖师！”众人不敢怠慢，尽皆匍匐在地，问候道：“恭迎老师（师祖），祝老师（师祖）万寿无疆，安享无量量劫清净逍遥！”
    一紫袍老者无声无息似从虚空浮现般出现高台之上，不见唇张，不见舌动，滚滚声浪席卷众人，“尔等起身，第三次讲道开始！”
    言简意赅，不罗里罗嗦，道祖越发淡漠，直接开始了最后一场紫霄宫讲道。
    一道玄气冲出道祖脑门，无量清冷星辉间现出一玉盘，造化气息纵横其上，花开花落、草长莺飞、生死福祸，不一而言，一方世界显化于造化玉碟之上，无边广阔，无边风景，无边秀色，生死造化尽在其中。
    虚空浮现腰带轻盈，纤体束腰的仙女，翩翩起舞，手提花篮，纤纤玉笋裹轻云般洒落金花，金花万朵，飘飘摇摇，飞入众人体内，化为温和法力，滋养玉体仙肌！
    亦有手持乐器的飞天，舞动十指，弹出妙音仙籁，凝神静气，众人如痴如醉，音符震动虚空，灵气频率振动，形成金光流转的符文，种种音乐妙法尽在其中，可安抚心情，使人愉悦；亦可音波成刃，直入神魂，灭人元神，永世不得超生！生死转换，不显丝毫停滞，无上**，却在此时唾手可得，道祖大道，不可小视啊！
    朵朵各色庆云如同莲花般接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红；气息变化多端，深不可测，神念来回扫描，肆无忌惮地散发气势，滚滚狼烟般冲天而起，被紫霄宫符箓阵法所挡，激起波光粼粼，如同镜湖投石，虚空生澜！
    慈航亦是三花聚顶，五气朝元，亩田大小金黄庆云云海涛生涛灭，有一色呈白色之光隐匿其中，正是五色神光最后一道，火属性神光有三盏天地奇灯和离地焰光旗为辅助，轻易斩出；木属性和土属性在自身九天息壤和黄中李、清净杨柳枝刺激下野轻易斩出；水属性神光用三光神水为引，顺理成章地斩出。唯有金属性神光，虽然有金龙剪和落宝金钱气息感染，但依旧不足，今日就要趁机窃取准提气息，一举斩出金属性神光。
    慈航肆无忌惮地散发骇人气势，突然从准提和接引头顶的庆云一扫而过，席卷一丝气息，迅速回卷，落于自身庆云。但见接引苦涩的黄蜡脸上露出丝丝苦笑，而准提则是先大怒而后大喜，皆对慈航没有任何动作！
    唯有慈航苦笑，看来是结下大因果了。可是不能不为，否则拿不到庚金之气刺激，这最后一道神光不知道什么时候斩出，而时间对慈航来说太重要了！
    慈航眉心毫光流转，金莲印记闪烁不已，熠熠生辉，无数大道显化铭文化作金链涌入其中，庆云之中一丝白色神光缠绕一丝至纯庚金之气，慢慢被其渲染，越发纯粹，最后，云气快速聚拢，形成云团，嘭的一声，白光显化一白色道袍青年，片刻之后化作流光飞入识海，化作一羽翎悬挂于端坐元婴旁边的一青年脑后，五色羽翎晕出五彩光轮，衬托得身穿碧绿孔雀羽衣的孔宣道人如同九天神仙，西方佛陀降临！只要有巨量功德，最后五行再度合一，善尸就会圆满，道行大进，离圣人道果更近一步！
    但见五色光轮悬于慈航脑后，三清仙光所化光轮越发璀璨，舍利光轮在捕捉接引和准提一丝佛门舍利气息之后，化为两色，金黄之中透着乳白光华，变得更加柔和，不再金光刺目，而是暖春和风，吹拂冬日寒体般舒畅！
    但是，玄黄色功德金轮却颜色黯淡，越发稀薄，功德损耗极大，这也是慈航急功近利，抓紧时间迫切提高道行所致！不过幸亏洪荒还有好几次大功德之事可以插足，倒也够自己把恶尸斩去，最后成圣！
    此次讲道主要是涉及准圣如何成圣和成圣之后的修行，所以慢慢变得晦涩难懂，不仅三清之徒昏昏欲睡，不久之后，三千紫霄宫旧客亦有不懂之人出现，不敢强行领悟，只能闭耳不听。原来以前的大道还可以强行记忆，而此次讲究大机缘、大气运，没有者不能记忆，记住亦会忘记，强行记忆还会引来灾劫，雷霆显化识海之内，电闪雷鸣，神魂受损，道基塌陷，从此难有寸进！
    慈航亦只能坚持十几年，最后亦昏昏欲睡，不能理解，不久就神智全无，唯有能察觉自身，不能感觉大殿情况。不想，那大道之声在识海显化铭文，被分宝岩所吸收，藏匿不见，慈航一无所知。众人只顾自身，亦不能察觉周围，唯有道祖看的是一清二楚，一阵诧异之后，手指一掐，片刻明白，看向慈航的目光越发柔和。
    日升月落，时光流转，众人还在迷迷糊糊之时，一声狮子怒吼般的声音震慑识海，众人一个激灵醒来，才发觉讲道已经到了结束之时。
    唯有六位天定圣人坚持到最后，但能领悟几分就要看各自造化了!
    “吾乃鸿钧，继承盘古衣钵，为众生讲道三千年，今誓言已完成，吾将合道，从此鸿钧是天道，天道非鸿钧！”一声大喝之声，瞬息之间传遍洪荒各处，道祖一指造化玉碟，玄光遍撒，照彻寰宇，造化之气冲天而起，破开雷层、罡风。直入天道命运长河，激起滚滚浪潮，最后纳入主干河流，合二为一。突然天降祥瑞，地涌金莲，紫气东来九万里，彩虹横贯洪荒上空，甘霖遍撒，草木茂盛，万物病疴尽去，匍匐大喊：“道祖慈悲！”
    粗大玄黄气柱从命运长河直冲而下，灌入道祖头顶，道祖气息越发飘渺，待得玄黄之气尽数如顶，而后喷出悬挂脑后，结成玄黄光轮，照耀紫霄！“尔等散去，当上体天心，下待万物，执掌乾坤，立定天规，顺天而为，不可造次！”
    以六人为首，众人匍匐，三跪九叩，拜谢道祖授道解惑之大恩！
    不想，后土娘娘出列，叩倒求问：“启禀老师，我巫族元神难以离体，难测天机，玄门**不能修行，可有解脱法门？”一脸热切之意溢于言表。而不少妖族巨擘却双眸猩红，咬牙切齿，恨不得啖其肉，啃其骨。
    道祖不理，淡淡言道：“日后自有机缘！”一挥袖袍，众人眼花之后，已经落于西昆仑半山腰，紫霄宫消失不见，不知所终！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第三十四章 洪荒诡异平静，昆仑起波澜
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:43 本章字数:3250

    且说后土娘娘三次到紫霄宫听道，虽然收获少于其余众人，但是也略有所得，在天机运转、推测祸福方面要比一众祖巫强很多。自从巫妖之战被道祖阻战之后，后土就心神蒙尘，惴惴不安，总觉得巫族危难，推测一方却难明天机。
    三次听道，越发让后土娘娘感觉到鸿钧道祖的无上**，以及仙道崛起的势头不可阻挡！天机晦涩，极有可能自身陷于危局而不自知。遂心神不宁之下，求问道祖，却不想道祖言语搪塞，不肯明言！秀眉微皱，玉足一跺，自有戊土之气汇聚，一土龙咆哮而出，承载娘娘而去，但见黄色滚滚烟尘而去，良久方息！
    唯有妖族一众人等幸灾乐祸，哈哈大笑，肆无忌惮，却不想自己亦被算计，五十步笑百步，不再死活，徒增笑料，可悲可叹啊！
    三清向女娲娘娘和西方二位尊者打个稽首后，脚踏祥云，率领一众弟子浩浩荡荡往东昆仑而去！
    洪荒再平静一段时间之后被紫霄宫讲道激起一阵波澜，百年之后慢慢平息，整个洪荒一片祥和，难见厮杀，不闻血腥，犹如仙境；唯有知情者感受到暴雨来临前的一番诡异平静，黑云压城城欲摧的窒息感，惨烈至极的大战情节依旧在记忆深处回响，促使一众人等不敢怠慢，静诵黄庭经，紧闭洞府，细心参悟道法，不结因果，以期在九百年后大战中幸存下来！
    慈航也顾不上和新认识的师弟师妹叙旧，加深了解，一回昆仑，就闭关参悟，稳固道行，试图打磨圆满，为五行善尸圆满打下坚实的基础！灵气被其用法诀吸聚而来，霞光万道，紫气随身，星光淬炼，仙光洗涤，浑身宝光莹莹，肌肤白皙似雪，吹之欲破，粉红之色，细腻光滑；又有无量舍利元光绕身，结成佛轮，金黄之中藏匿乳白，荡涤寰宇，诸邪避退！
    昆仑山本来就是仙山福地，风景秀丽，汇聚洪荒灵气主脉，有三清大能在此建立道场，常年有道德经文飘扬，大道之音滚滚传出，使得仙山自有祥和气息笼罩，道德之气萦绕，野兽通灵，自有仙气随身，不显丝毫妖气，潺潺流水，飞流瀑布，深渊幽谷，地脉积聚，形成灵脉气泉，喷吐彩虹光晕的灵雨，遍撒甘霖，金鳞吐泡，灵动可爱，灵龟探头，吸吮灵雨！
    可惜，自从三清闭关，一众门人日子长了之后，静极思动，三五个混在一起游山玩水，茗茶下棋，切磋道法，自然少不了争执，最后可想而知，矛盾升级！
    上清众仙出生复杂，有道德之士，亦有嗜杀狂徒，焚琴煮鹤者比比皆是，引起玉清门人的不满。积怨累积，总是有待爆发！
    这日，广成子发觉豢养的一只九色梅花鹿不见，遂追寻气息一路搜寻，走过万千险峰，穿过无数幽谷，只觉梅花鹿气息越来越弱，但血腥之气越来越浓，广成子心中一阵不安，纵地金光法一施，千里尽在咫尺之间。
    在梅花鹿气息散去之处停歇，发觉一骸骨缺胳膊断腿的被人乱扔在地，一件染血的梅花鹿皮还在流着斑斑血迹！一身穿大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁的道人正手提两只鹿腿血淋淋的吃着，好不快哉！
    广成子睁目欲裂，大喝一声：“吕岳，你可知那仙鹿乃我豢养百年，你怎可擅自将其生食？”
    吕岳袖袍一抹嘴角，嘿嘿一笑，嘴唇猩红带血，狰狞一笑，如同厉鬼，好不骇人，大大咧咧道：“咋的，不就一畜生，我吃就吃了，你待咋的？”说玩自顾自开始大吃大喝，无视广成子！
    广成子自修道以来，何曾受过如此窝囊之气，怒火中烧，面色铁青，想也不想，一道玉清仙光聚集手指，凌空徐步，大喝一声：“巍巍苍天，道法高悬，玉清命符，神雷听命，以指为引，落！”仙光脱手，飞入九天之上，招聚雷云，弹指之间，一道白色玉清神雷朝吕岳砸下！
    吕岳早在广成子大念法咒之时已经注意到广成子，一见之下，哪里还不知道，一时大怒，不过雷云如同狂风席卷，浩浩荡荡遮掩百里天空，威压如泰山压顶，神念被其压制，蝼蚁之心在天威之下顿显，不敢疏忽怠慢，一拍脑门，云气冲出，聚成青色庆云，五条白浪垂下，护住周身，想一想，略有犹豫之后，咬牙拿出一把瘟癀伞，垂下浑浊黄光，如同华盖，护在头顶！
    轰隆之声不绝于耳，鸟兽惶惶不可终日，尽皆夺路而逃，白炽神雷狂袭吕岳，被瘟癀伞所挡，激起层层黄色涟漪，无数瘟癀之气被阳刚之气充盈的神雷如同沸水泼雪般消融，阵阵白烟随风消散！
    眼看黄色云层越发淡薄，而雷云依旧高悬上空，威压依旧，锁定不放，而宝伞很可能就要支撑不住！一时之间，吕岳手脚失去方寸，瘟癀伞一阵不稳，噼里啪啦一声，宝物被破，哀鸣一声飞入泥丸宫内，吕岳一口鲜血喷出，不知道是不是刚喝的鹿血，因果报应，难以揣度！
    广成子苍白的脸上露出一丝微笑，显然对此稍微纾解一下愤恨，不想，一座宝塔飞落吕岳头顶，垂下万道青色光华，护住吕岳，四相显化，青龙飞天，龙吟震天；白虎吐气，万丈风刃分割阴阳；朱雀飞舞，遍撒火心；玄武覆蛇，黑色玄水如丝绦绕身！金灵圣母赶到，四相塔护住吕岳。
    多宝道人一道青色仙光弹向雷云，瞬息之间，雷消云散，风轻云淡，万里无云，但是现场气氛却凝滞如水中行走，形势一触即发！
    广成子大恨，一双红眼怒视赶来的一众上清门人，大喝一声：“好个贱婢，安敢助那孽障欺我！”雌雄宝剑随手一招，玉清光华闪过，一挥之间，万丈剑刃直奔金灵圣母而去。
    金灵圣母听到广成子的污言秽语，亦是怒发冲冠，手指发青，抓住龙虎如意，龙吟虎啸音乐可闻，似乎感受到主人的愤怒，欲要虚影显化，教训一切亵渎之人！
    一把金剪不等如意发威，抢先而出。此剪乃是通天道人灭杀两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾并尾如股，不惧你得道神仙，一插两段！蛟龙显化，金鳞栩栩如生，形如螺丝缠绕，紧勒剑刃，消磨一空！原来是性情急躁的琼霄愤恨广成子之语，出手教训！
    眼看这金蛟剪去势不停，就要对准广成子下手，一道无匹剑气袭来，冲破金剪布满周围的道道风刃，破开祥云，重创两条蛟龙，血肉横飞，鲜血淋漓，畏惧之下龟缩金蛟剪本体，呜呜之声携带，飞入琼霄之手！但见宝物光华黯淡，灵性受损，琼霄亦神念受伤。俏媚怒对一面无表情，只是抚摸剑身的白衣男子。广成子冷汗浃背，颤颤巍巍地对白衣道人躬身谢道：“多谢玉鼎师弟相救，不然为兄说不定丧于他人之手！”“同们手足，举手之劳，不必言谢，师兄折杀师弟了！”白袍男子难得开口答道。
    一众玉清门人亦腾云驾雾赶来出事地点，排列成两列，针锋相对，火药味充斥其中。
    普贤真人怒喝，大声质问：“敢问上清道友，为何对我师兄狠下辣手？”碧霄叉腰大骂：“怎么不去问你哪无奈师兄，不仅伤我吕岳师兄，还敢出言轻薄我金灵师姐，对我师姐猛下辣手，居心何在？”
    多宝道人本想缓和气氛，只是被广成子之言激怒，遂不再试图和稀泥，要一教高下！
    而南极仙翁随侍原始身边，不曾前来；玉清门人以燃灯为首，但其默默不语，冷眼旁观！
    广成子怒道：“湿生卵化之徒，披毛带甲之辈，怎可与我等同席听道。通天师叔有慈悲之心，收尔等为徒，不曾感激就是，怎么敢弄得昆仑山妖气冲天，乌烟瘴气，不看入目！不当人子！”
    此言顿时激怒数百上清门人，多宝大怒，喝道：“广成子小儿，道行浅薄，安敢辱我上清门人，倒要看看你学得几分玉清真谛！”
    一指脑门，白气冲出，一座金光四射、光华流转的宝塔立于其上，戈、戟、矛、殳、斧、钺、锤、锥、刀、剑、匕首，万千宝物飞出宝塔，绽放无量宝光，迷人眼神，沉浮庆云之上。多宝再一指，道道宝物大放光明，滚滚如潮灵气汇聚其头顶，宝物吸纳，光华璀璨，凝聚成亿万剑气，飞奔而出，朝玉清门人而去！
    一众人等不敢怠慢，面对来势汹汹的剑气，尽皆大喝一声，三花五气显现，金花、金莲、金灯、如意、宝珠各色法宝沉浮其上，垂下璎珞，护住周身！手持宝物，严阵以待！
    燃灯率先出手，一道琉璃火线从指尖弹出，飞驰之间，吸纳灵气，涨大如火凤，凤鸣九天，翩翩起舞，冲向万千犀利剑气，火光冲天，剑气磨灭，络绎不绝新生，挡住攻向自己一方的剑气！
    </font>





     第三十五章 火拼起昆仑，慈航现身阻
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:44 本章字数:2530

    广成子一脸苍白，如同扑粉，强忍发颤的身体，眉宇纠结，横眉竖立，神情激愤，掏出一通体紫金的铃铛，一口玉清元气喷吐其上，瞬息之间涨大，护住头顶，如同巨钟扣顶，无数符箓流转，指尖一道乳白仙光如同细小火苗，激射铜钟，轰鸣声中，音波激荡，辐射四方，飞沙走石，大地如蛛网般龟裂，最后化为齑粉。虚空似有裂纹生，波澜起伏，剑气锐利气息被音波一滞，随后被滚滚音潮粉碎，一往无前，浩浩荡荡，席卷周遭，将对准广成子的剑气一扫而空，还天地之朗朗乾坤！
    赤精子拿出一宝镜，黑红二色光芒来回扫射，无数剑气阴阳镜所发神光挡住，难进分毫，八卦紫绶仙衣激荡周身，鼓起万千气流，仙光缭绕，霞光万道，金光熠熠，剑气偶有倏忽者，亦被法袍所挡，激不起半点波澜！
    拘留孙一金光灿灿的宝绳分化三股，两股如同并蒂莲花般盘旋头顶，化作二首神龙，护住周身，道道宝光裹挟瑞气凝成华盖，高悬空中，以保自身无忧！第三股化作狰狞蛟龙，如同蛟龙入海，兴风作浪，腾云驾雾，道道金光喷吐，消磨剑气，龙爪四扑，劲气四溢，粉碎剑意，摇头摆尾，搅乱虚空，漩涡时现，席卷无量剑气，让其丝毫进不得身！
    太乙真人手摇混天绫，一红色宝绫，如同周天巨幕，红龙入海，翻滚不休，搅碎通往自身所在的虚空，螺旋纹波回荡周遭，卷起如同龙卷风般的**，一时之间飞沙走石，烟尘滚滚，粉碎一切；乾坤圈绽放无量宝光，涨大如日月光轮，悬挂脑后，无量青光垂下，凝成青色光晕，护住己身，不让丝毫煞气袭身！
    文殊广发天尊头顶有一三丈高下的黄澄澄铜柱，三个宝圈套于其上，乃先天灵宝遁龙桩。从铜柱上升起一股黄色气柱，聚与高空，喷薄开来，散成宝伞，三个宝圈散发无量透彻光华，圈圈光轮涨大护住天尊，光幕互相连接，贯穿上下。指尖一弹，玉清仙光落地，无数莲花如无垠之水遍地开花，浮萍散开，飘飘荡荡，虚空横接，接天蔽日，挡住无匹锐利剑气，剑气消弭，莲花凋落，朵朵莲花成为不可逾越的鸿沟！
    清虚道德真君手握一宝扇，通体光华闪耀，此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹏翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎，正面有符印，有诀，反面有诗。大火熊熊燃烧，火蛇肆虐，沃土成焦，坚石成汁，万木皆枯，烧穿虚空，剑气似乎都被烧得变形，不再锐利无匹，萎靡不振，难成大事！
    普贤真人头顶悬一莹莹玉片，有阴阳双鱼衔接旋转，构成太极符印，定住周遭虚空气流，太极流转，旋转而动，剑气来临，尽皆化为涓涓溪水，环绕其身，化戾气为祥和，最为省事！吴钩宝剑如同白色蛟龙，翻江倒海，卷起滔天大浪，硬碰硬的与剑气碰撞，噼里啪啦之声不绝于耳，针锋相对，旗鼓相当，互相消耗相持，难分难舍！
    云中子一副风轻云淡的样子，托起紫金钵盂，无数金色气流倾泻而出，吸走大量灵气，使得剑气无灵气支持，而威力大减；照妖鉴大放光明，道道光柱犹如一道光辉通道，横扫挡在其中的障碍，剑气如同蚂蚱被粉碎！
    黄龙真人法宝全无，唯有道法施展，走步踏罡，一亿年生成的辟邪桃木用玉清仙法祭炼而成的桃木剑，上有朱砂猩红纹路，亦有雷霆紫色，为神雷咒语！真人持剑挥舞，姿势优美，念念有词，玉清神通施展，雷云滚滚而来，厚实压顶，电闪雷鸣，轰隆隆响个不停。右手持剑直指苍穹，左手食指、中指并拢，横放胸前，大喝一声：“苍天在上，道法玄妙，心诚所在，神雷护卫，以玉清为引，诸邪避退！落！”喀嚓一声巨响，九九八十一道玉清神雷从天疾驰而降，阳刚之后充斥天地，剑气被天地之威压迫，气势不显，煞气消弭，不足为虑！
    灵宝**师三花聚顶，乳白莲花大放毫光，氤氲之气缭绕，白雾弥漫，宝物陈列，放出道道剑气、刀芒等，五气结成庆云被其踏与脚下，沟通地脉，安稳不动，周身丝绦飘舞，荡涤寰宇！
    多宝道人的议论攻击，让一众玉清门徒手忙脚乱，疲于应付；更何况其背后一堆上清门人还未动手，玉清门人忿恨不已，却力量薄弱。唯有法宝质量上乘，可以一教高下！
    广成子最为痛恨，九色梅花鹿被人无端烹煮，现在连个场子也不曾找回，脸面难堪，怒吼道：“好个多宝，莫欺我玉清道德之士，让我来领教一下通天师叔传下的**，看看究竟谁搞谁低！”运起玉清仙法，灵气涌动，毛孔全开，气色也红润至极，究竟是保养得道还是回光返照，不得而知！落魂钟威力全开，音波响彻虚空，不见丝毫动静，却是魔音入耳，声声轰鸣，头脑欲裂，神念受损，识海几欲破碎，道德清净经文亦难敌其威！
    却不想，一众上清弟子全受其攻击，尽皆大怒，欲给广成子一个教训，遂上清仙气四溢，道法就要施展。玉清门人察觉，二话不说，亦是鼓动道法，十指如蝴蝶穿花般飞转，一掐法诀，威势尽显无遗！
    就在情势一触即发之时，一声冷哼响彻众人识海，震得头脑发晕，众人一阵摇晃。但见昆仑顶峰飞来一火红旗帜，徐徐展开，随风抖动间，朵朵红莲遍生虚空，挡住发威的各种神通道法，荡起细微波澜，莲花幻生幻灭间，刷进虚空，弹指间，雷云尽散。宝旗再一抖，灵气涌动，霎时间饱受摧残的仙花异草抽枝发芽，无数龟裂大地恢复如初，不见丝毫破损和凌乱！
    这一首万木回春的道法众人皆会，但是就这么借助一宝物，隔空施展，却无丝毫烟火之气，当真是行云流水，踏波无痕。众人惊骇之中带着佩服，已经**不离十的猜测到是谁插手了，这样的道法除了深居寡出的大师兄难有第二人！
    果不其然，一道金虹从昆仑峰顶而来，视万里距离如无物，千里之间如同咫尺，眨眼之间已经来到众人面前！
    一青袍道人显露出来，正是刚刚闭关而出的慈航！以此慈航的道行，昆仑全境尽在其意念之间。正好看到这场火拼，遂不昂怠慢，出手干预！
    一众人等，不管现在心中有何等想法，尽皆不敢怠慢，躬身稽首道：“拜见大师兄！”毕竟众人皆知这位大师兄甚得三清喜爱，身兼三家**神通，道行高深。玉清门下自不必说，不敢丝毫怠慢，毕竟洪荒之时辈分讲究丝毫不敢错乱，否则就是大因果！上清门徒是通天吩咐，不敢轻慢这位玉清门下，三清首徒！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第三十六章良言相告，各安天命，造人天机现
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:46 本章字数:2979

    慈航本来把善尸五行尽皆打磨圆润，为五行合一奠定了无比坚实的基础，闭关许久，撤去阵法，心情舒畅，欲一览昆仑秀丽美景，却不想遇到如此严重的事情，心情如同被扣鸽屎，糟糕至极！
    大怒之下，质问：“谁来告诉我，究竟发生何事，居然师门内讧，手足相残！”
    众人面面相觑，互打眼色，交头接耳，就是不发一言。
    眼看慈航的脸色越来越差，广成子遂上前一步，稽首答道：“启禀大师兄，贫道我豢养百年的九色梅花鹿被那吕岳烹煮，贫道找其理论，他不仅不道歉，而且还侮辱贫道，轻慢于我，我一时激愤之下，才出手教训于他。不想以多宝为首的上清门人仗着人多势众，欺负我等！”
    玉清门人尽皆点头不已，不时添油加醋，火上浇油；而上清门人尽皆怒视，咬牙切齿，咯咯作响。
    多宝亦为吕岳辩护，只是承认吕岳亦有责任，言道：“即使吕岳师弟有错，但是我等三清门下同气连枝，红花白藕青叶是一家，怎可痛下杀手！我金灵师妹救人心切，护住吕岳师弟，也当不得广成子恶语相加，侮辱于她！最为不能容忍的是，广成子居然侮辱我等出身，轻慢上清**，如此作为，我等就算不为己身，怎可容忍这等污秽我等老师**之徒！”说完似乎依旧不能解气，怒目圆睁，对广成子大为不满！
    慈航闻之，一阵头痛，早就知道玉清门人眼高于顶，一向瞧不起通天师叔所收弟子，矜持身份，不时耻笑他人，自己也偶有所闻，只是不曾留意。自己一心一意勤修**，时间紧迫，没有时间教导和引导，只是以为封神之战还颇为久远，大有时间，却想不想事情发展得如此迅猛，措手不及，一个不小心，就可能引发祸患！
    对众人言道：“此时洪荒表面看似平静，实质是暗流涌动，尔等不紧闭洞府，静诵黄庭，静心修道，却无端惹事，擅结因果，大劫来临，何以立身！”
    虽然许多人不以为然，但依旧一副洗耳恭听的模样，慈航也不理会，继续言道：“我等玄门之人，不能只修法力，不修道行，否则难知自身福祸，被人算计亦不曾自知！当上体天心，勤修道德，不可擅自作恶，否则罪孽罩身，因果不断，业力缠身，难免化为灰灰！尔等切记”
    慈航语重心长地劝道，只有身有慧根之人，若有所思，比如多宝、无当圣母、金灵圣母、云霄等上清门人和清虚道德真君、玉鼎真人、云中子等寥寥数人。慈航亦不强求，能给他们将出这些道理，已经是仁至义尽，求道之人自己不把握机缘，怨不得别人。
    如果要别人事事提醒，耳提面命，那么趁早绝了求道之心，因为大道路途不知道有多少艰险，如此德行也走不了多远，慈航不看好。至于不开窍和不停劝告之人，自有大劫等着，身死魂消咎由自取。自从走上修道一途，就要生死自己把握，不可疏忽！
    片刻之后，慈航语气变得严肃无比，眼神死死盯着众人，一一扫过，大声呵斥道：“三清**高深莫测，有无上威能，尔等不过学得皮毛，安敢不知羞耻高谈阔论，此等**只有学得一丝精髓亦可纵横洪荒！”
    众人但觉慈航双眸金光刺目，不敢直视，俯首聆听，不敢妄动。听得“不知羞耻高谈阔论”之语，广成子和多宝脸色一阵变化，一会白，一会青，如同花脸，妙不可言！
    慈航不待二人请罪，继续言道：“三清**各走偏峰，殊途同归，各自阐释**，互相补充，互相针锋相对，尔等怎可如同井底之蛙，坐井观天；仅守自家法门，不懂旁征博引，他山之石可以工玉。三位老师道法精深，自是不用如此。但是我等根脚、资质比起三位老师何止天壤之别，不吸收其他一些**精髓，促使自己更深地理解大道法门，否则何以成道！”
    一席金玉之言，掷地有声，众人若有所思。
    “泰山不让土壤，故能成其大；汪洋不弃小流，故能就其深！玉清、上清**各有优劣，难分高下，当广博知识，勤修道法。怎么能在此谈论道法高下这等小儿之语！”这一声当真是滚滚雷霆降，狮子怒吼声。当头棒喝，不知道究竟敲醒几人！
    “今日之事，我也就不再追究，仅此一次，下不为例！尔等可都记清楚了？”口吐五彩之音，直入众人识海，留下不可磨灭的印象，**不同凡响！
    众人尽皆言道：“谨遵大师兄教诲，不敢擅忘！”声浪滚滚如雷，气势恢弘，浮云为之震散，海水为之倒流！
    慈航满意地点点头，看了一眼脸色苍白的广成子和面色青靛的吕岳，叹息一声，取出羊脂玉净瓶，抖出两粒宝丹，分给二人，丹香之气飘散，芳香醉人，浑身舒泰，不为凡品！
    众人一看就知道这是老子炼制的仙家宝物，紫府金丹，只是众人只是在拜师之时有所赐，但位数甚少，品相也不如这两粒。一阵羡慕、嫉妒、眼红、愤恨不一而足；二人和水化开服用，不到片刻就精神抖擞、神采奕奕，伤势痊愈，道基甚至更加稳固。
    二人起身一脸感激，对慈航拜倒，大谢不已。
    慈航叫众人各回洞府，静心修道，不要再招惹事端。众人结队告辞而去，各归洞府，修道不提！
    慈航也明白，只要原始一如既往轻视通天师叔所收门徒，鄙视上清**，这种矛盾就无法消弭，更因为道统传承问题，最后恶语相加，手足相残，封神成伤！
    慈航只能尽人事，听天命，仁至义尽，众人以后再有何事，慈航亦不会搭理！修道不修心，早晚遭劫，天机斗转，天命难违！
    掐指一算，天眼顿开，额头金莲印记熠熠生辉，一道色呈金黄的光柱冲天而起，透过层层云气，直入天道命运长河，捕捉一丝天机！
    原来慈航一心挂念女娲娘娘造人的无量功德，遂想察觉娘娘行踪和天机运转的状况！只是慈航亦不敢轻易推算女娲娘娘行踪，毕竟到了他们这种层次，只要没有被道行高深之人遮掩天机，只要有人推算自己的相关事情，自己就会有所感觉，从而推算出算计之人；很有可能修改天机，让算计之人出错，极有可能为此丧命，好点也要承受被算计之人雷霆怒火！
    于是，慈航就推算人族出世的天机。
    大家就会疑惑不解，为什么那么多比慈航道行高深的人就不曾算出。此时，只有某些天机被天道圣人鸿钧所遮掩，那就是巫妖尽皆陨落的天机和人族为洪荒主角的天机。其余天机只要道行足够，亦能推算而出！
    只是一众大能尽皆忙着参悟天道，苦求成圣天机！女娲娘娘成圣天机实际差不多快要来临，只是除了她本人，其他人很难察觉！
    天机如同厚厚一本数学题，从简单加减乘除到函数，从几何到微积分，慢慢变难。里面有无数的天机，而众人只关心和自己有关的！
    那么人族出世跟女娲娘娘关系最为直接，所以天机首先该为其所知！待得人族出世，三清证道机缘才会出现，才能知道人族是关键！
    不是他们察觉不到，而是难度之大，不可想象！就像这是数学中的那种一题三问，唯有先把第一问求解出来，才能解决第二道，第二道解出来，第三道才能做！女娲娘娘求解的就是第一道题，解决了，三清才能看到他们需要的第二道题！
    如同搜索引擎一样，他们只是搜寻有关自己关键字的信息，却有一些隐藏起来的信息不为人知！
    慈航知道人族一定会出世，所以直接在命运长河中神念扫视，直奔可能藏有此类信息的天机，经过不懈努力，终于察觉在不周山的三十六年之后，人族当出！
    慈航大喜，这意味着女娲娘娘当会在三十六年后参透成圣天机，在不周山造人，自己得好好把握这次机缘！
    回到洞府收拾好宝物，招来祥云，往不周山而去！
    </font>





     第三十七章不周相遇，机缘来临
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:47 本章字数:3177

    亿万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙首张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，林木高耸，十步人参，百步芝草，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，大珠小珠落玉盘，清脆可闻，叮叮当当，水滴石穿，于极弱之处显无上韧劲，太极之意妙不可言！
    云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地涌温泉，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚黄色之气连同日月精华之气沉积积淀而成的玉色瑞气喷薄而出，霞光万道，光华阵阵，染得如同一片色彩绚烂的彩光海洋！
    无数面波光粼粼的宝镜镶嵌山谷之中，银光闪烁如同星光点点，银鳞翻越，无数奇珍异物藏身其中。兕牛头顶尖角，月华汇聚尖角，如同璀璨碎钻，黑夜之中一点明星，四肢入水，踏波虚步，头低饮水；银色锦鲤不时跳跃翻腾空中，月华凝聚如匹链，从天垂下，如同丝巾，浩渺无暇，斑驳月影，轻纱遮掩，徐徐飘荡，舞动虚空！
    一道金虹飞驰，跨过无数虚空，已经远去，不见踪影，而依旧留有彗星般的扫帚星辉尾羽，如同银河分割天空一样，阴阳割昏晓，星河贯空。
    散去云雾缭绕，祥云散去，显露出一青袍道人，剑眉之下璀璨如星辰的双眸熠熠生辉，似有九转光轮旋转其中，头戴芙蓉冠，束起鬓发，脚穿芒鞋，道袍飘飘，绣有栩栩如生的紫竹，巍然之姿，坚忍不拔，威武不屈，正如其人，温和笑容之下隐藏不可轻辱的威严，头盖之上顶门大开，光华冲天，仙气凛然，煌煌威武！
    慈航驾云离开东昆仑，施展化虹之术，风驰电掣，破开雷云，荡开罡风，破空而来，如同雷响，浩浩荡荡，直冲不周山而来！
    虹光停驻一万仞高峰之前，但见高耸入云，直插九霄，星云汇聚半山腰之上，云气翻滚，遮掩全貌，观之不明。天眼一开，观照虚空，穿过重重星光，透过朵朵云气，照见无数琼楼玉宇，亭台楼阁，金栏玉杆，无数旌旗招展，幡布猎猎，金戈铁戟，金鸣之声，不时响起。无数兽头人身的妖怪列队巡查，妖气冲天，狼烟般滚滚而上，煞气结成厚厚墨绿云朵！
    当真是金碧辉煌，宝气冲天，妖族天庭所在，九天星光浓郁，朦朦胧胧，星光荟萃，灵气丰裕，不愧为妖族根基所在！
    慈航亦不想招惹是非，横生枝节，遂端坐云端，法眼扫射高峰四周，金光流转，法轮旋转，观地脉灵气走向，选一松柏，飞落云端。
    袖袍轻拂，万丈高下，郁郁葱葱的松柏下自有散发香气的清净瑶草结成藤床，慈航端坐其上，静心打坐，静待女娲娘娘来临！
    此时，洪荒陷入夜色之中，星辰闪烁，点点如灯，光辉如同流水倾泻而下，在树冠缝隙中落下斑驳影像！微风吹来，婆娑树林，随风摆动，沙沙作响！
    无量青绿乙木精气聚拢而来，鲜花顺眼之间含苞开放，口碗大小的花朵，散发迷人夜香，凝神静气。头顶星辉聚拢而来，星光迷蒙，如同覆盖星袍，虚虚实实，似梦如幻！
    一夜过后，启明星起，朝日光辉不见其形，已见其光，红彤彤的皓日如同犹抱琵琶半遮面的羞涩女孩迈着袅袅三寸金莲碎步缓缓走来，白鱼翻肚，光华普照！
    慈航睁开双眼，眼中不见丝毫光华，浑浊无比，没有丝毫生气，如同死物，气息遮掩，不察丝毫，真是道行越发高深，不再锋芒毕露，反而气息晦涩难察，若有若无，上善若水，清静无为，自然至极，融入周围，不显突兀！
    顶门冲出一道白虹，弹指之间，涨大成粗如巨桶的气柱，浩浩荡荡直冲九天之上，往命运长河探去。气息直入其中，不曾激起半点波澜，平静如初。神念查探天机，推算造人天机，慈航十指飞转如轮，如蝴蝶穿梭花丛间，孔雀求偶开屏时。
    忽然，天际之上粉红霞光而来，万亩大小，瑞气横生，金花朵朵，点缀霞光之中，如同镶嵌装饰，尽显女性细腻端庄之本性！
    慈航观照之下，只见霞光入眼，不辨其形，毫光闪烁，难辨真人，只是似有蛇形虚影萦绕周身，妖气若有若无，气息已呈混元之相，只是不曾圆润无比，不留痕迹！
    慈航猜想当是女娲娘娘，否则洪荒之内，不曾有此女性道修是这般气象！女娲娘娘在慈航法眼观照之时亦察觉，只是不曾理会。一来，二人算是相识，毕竟慈航曾尊称其为师叔，自己亦曾赐予其先天灵宝宝莲灯；二来，只是以为慈航只是一般性的探查，没有细细追究贸然之举！
    女娲娘娘正是日夜推演天机，不想近日察觉机缘就在不周山脚，遂不敢怠慢，驾云而来！娘娘端坐云端，停驻虚空，秀眉微皱，淡如远山，纤纤玉手，圆润如白葱，细腻如竹笋，掐动法诀，天机运转，显化道机，不想却察知证道机缘与慈航大有关系！
    娘娘一阵郁闷，怎么我的证道机缘会应在三清门徒身上，他道行虽说不低，但是距离混元之境还有十万八千里之远，怎么可能涉及我的证道机缘！
    娘娘又一阵推算，樱桃小嘴中念念有词，白玉手臂挥舞虚空，勾勒符文，引动灵气，显化流光闪烁不已的种种道德铭文，神秘图案浮现眼前，娘娘叹息一声，就是耗费本命元气，施展天妖斗府偷天换日**，依旧只能显示机缘在慈航身上，其他皆迷雾重重，难测真相！
    罢了，罢了，娘娘心意已定，粉红霞光飞落慈航所在，慈航眼前一花，但见一粉红宫装女子浮在虚空，纤纤玉足凌空而立，轻点虚空，朵朵粉红宝莲托于足下，沧海月明珠有泪，一明珠悬于凤钗尾端，皓皓月华，步摇轻摆，风姿雍容华贵，从容不迫，端庄不可亵渎！
    慈航急忙起身，惶恐至极，拜道：“弟子慈航拜见师叔！祝娘娘早证大觉，安享无量量清净！”女娲娘娘轻笑一声，当真是一笑倾城，再笑倾国，万花失色，日月羞愧，白云遮掩。慈航亦被那绽放嘴角的笑容所迷恋，楞了一下，随后端坐识海的元婴大念道德清净经文，慈航瞬时清醒，如同炎炎夏日被泼冰水，赶忙低头，请罪不已！
    娘娘亦是微笑之间，清袖一拂，慈航立身而起，自然之极，不见丝毫强迫之感，慈航肃然起敬，即使是六位天定圣人最弱的一位，也比自己强百倍不止，心态端正，对娘娘更加恭敬，不敢丝毫怠慢！
    娘娘轻启朱唇，五彩言语徐徐吐出，化为五彩霞光，传入慈航神魂之中，“你不在昆仑山伺候你师尊，来此所为何事？”说完死死盯着慈航，似欲看透慈航内心所想。
    慈航默念清净经，仅守本心，不敢露出丝毫破绽，肃然答道：“弟子近日打坐，默察天机，似有莫大机缘应在不周山，遂打坐于此，静待机缘而至！”说完，以清澈无比的眼眸对上女娲娘娘似笑非笑的面孔！
    娘娘瞧了半天，不错察觉丝毫不妥，就相信了慈航所言。毕竟没有人敢如此在她面前说谎，否则原形毕露！
    娘娘苦涩道：“我近日端坐洞府，突然心血来潮，察知证道机缘已至。只是天机晦涩，只是察觉机缘亦在不周山。刚才见你，却不想心潮涌动，当有机缘应在你身上！”说完以一种莫名的审视目光探查慈航！
    慈航闻之，心中窃喜，面上却诚惶诚恐，言道：“师叔言重了，弟子道行浅薄，法力低微，神通不及师叔万一，如何帮得师叔证道这等惊天动地的旷世伟业！”低头掩面，难见真容！
    娘娘微抬六阳魁首，仰望无量星空，察观苍穹，悠悠叹息传来，“我乃女身，自从在紫霄宫被道祖赐予大道之基，勤勤恳恳，打磨法力，推演天机，造化大道亦即将圆满，证道机缘临身，虽然知道必有一新物种出于我手，我当因此而证道成圣，只是不知该如何造的此物种？”萧瑟之意萦绕周遭，让人感同身受，空气亦为之凝结，似乎都可以挤出水滴来！
    慈航假装苦思，片刻之后，皱眉为展，稽首对娘娘言道：“娘娘可仿造盘古大神，创造一物种，当为无量功德，想必可为证道机缘！”说完一脸诚恳的看着娘娘！
    娘娘一听，脑海一道闪电划过，破开重重迷雾，瞬息之间，天机明朗，证道机缘来临，娘娘大喜，遂捏土欲造物而出！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第三十八章慈航善尸圆满，女娲造人成圣
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:48 本章字数:3497

    只是即使洪荒此时厚土灵气充盈，但所造之物生机欠缺，如同死物，不显灵性。娘娘眉头大皱，脸色阴郁，心情可想而知。证道机缘就在眼前，却造不出天道所要物种，孰为着急！
    慈航拿出黄濛濛的一块泥土，掏出羊脂玉净瓶，上前对女娲娘娘言道：“天道所选物种，当根基不凡，否则难以对得起无量功德！此乃就九天息壤，戊土之气充盈，一粒落地，沾水即化，可化亿万沃土，不为凡物！此瓶乃普陀岛珞珈山潮音洞镇洞之宝，先天灵宝羊脂玉净瓶，内含宝物三光神水，能滋养万物，肉白骨活死人，天下灵根之灵丹妙药，活树妙方！以此二物造物，当可成事，娘娘不妨试试！”慈航将其递与娘娘，站立一旁！
    娘娘闻之，面上一喜，马上晴空万里，乌云消散一空，粉霞飞颊，极其可爱诱人，不知道会勾走多少男人的魂！无量天尊！
    女娲娘娘接过宝物，细细查看，但见一拳之握的黄土，重逾泰山，亿万斤重，捏之，形体不便，准圣之力难损分毫，地脉戊土精华凝结而成，黄光浓郁，入眼一片黄橙橙的光华，流露生机造化，当真是洪荒奇珍，稀奇之物。再观宝瓶，一尺三寸，通体乳白，光晕透体，宝光耀眼，从细颈瓶口探查，但见清波激荡其中，流水潺潺，似有轻灵叮咚水声回荡耳畔，不显其色，但造化滋养之气息冲天而起，为瓶口禁制所止，化为丝丝光雨！
    娘娘满意地点点头，一道粉红霞光射出，将九天息壤击碎，三成亿万粉尘，虚空浮现，轻斜宝瓶，涓涓细流飞奔而出，化为漫天甘霖，沾染息壤之上，万里沃土虚空展开，如同造地画卷眼前显现，绵延万里，不见边际，清气托住，如同虚空停驻一方世界，戊土之气充盈，仙草瑶花宝地！
    十指翻转，凤舞九天，袖袍轻挥，霞光纵横，无数人形之物成型，通体灵气四溢，生机显现，只是智慧不生，肢体活动不灵。娘娘一皱眉头，食指无刀割而鲜血喷出，血雾弥漫，浸染所造之物，尽入其身，血管经络显现，第二性征明显变化，尽为女性！
    阴阳造化，难舍其一，孤阳不生，独阴不长。慈航见之，心血逼出，亦化作漫天血雨，浸入剩下的一半之中，尽数化作男性，灵慧顿生，四万二千毛孔大开，自动吸纳灵气，片刻之间形成灵气漩涡，席卷无量日月精华，霞光瑞气亦被吸引而来，滚滚如潮，围绕其身，如同九天仙神！
    慈航见得造人缓慢，遂取出取自西昆仑的葫芦宝藤，递给娘娘。娘娘接过，一抖宝藤，霞光闪过，化为万千丝绦，漫天藤影，搅动黄泥，抖动间无数人形物种掉落，一时三刻之后，九天息壤用完，入眼之处尽皆密密麻麻的人影，千万之多，男女各半！
    此时，天空无云而闻滚滚雷声，震动洪荒，轰隆隆巨响八十一声，太阳如归中空，大放光芒，照亮无量世界，周天星辰突然涨大，大如磨盘。肉眼可见，道道粗如四人合抱的光柱笔直而落，遍撒无量星辉，云霞蔚然，聚拢成云，遍撒甘霖，滋养洪荒万物！
    紫气东来三万里，如同紫色蛟龙腾云驾雾而来，虚空延展，一片高贵紫色，瑰丽灿烂！金花虚空显化，飘零而落，无数仙女手持乐器，吟唱渺渺仙音，清越飘扬；亦有飞天丝带飘逸，飞舞云端，妙舞阵阵，天魔妙舞亦难及其万分之一！
    铺天盖地的玄黄功德之气如同瀑布流水，滚滚而下，流焰芳菲，汇成一股玄黄之色的洪流朝女娲娘娘而来，娘娘见之，一指头顶，天门大开，三花聚顶，五气朝元，三朵粉红莲花浮沉其中，一人首蛇尾之女子张开双臂，立起蛇尾，双目严肃，似对天祈祷，神圣不可打断！
    玄黄洪流如同浴室喷头浸湿那尊女相，通体金华璀璨，墨黑蛇皮慢慢退去，显露细密白鳞，银光闪闪，似乎腰肢壮大了一圈；霞光闪烁，忽明忽暗，云雾聚拢，白雾绕身，片刻之后，烟霞散去，露出白玉细腿，纤纤玉足，晶莹剔透，吹之可破，细腻光滑，有宝光流动！
    斗大功德金轮缓缓升起，吸纳天际不曾停歇的玄黄瀑浪，随着时间推移，光轮越发凝练，光芒越发温和，暖照人心！
    女娲娘娘闭目沉思，细细察觉那突然清晰无比的天机，感受道行层层快速增长的无上快感，就是瘾君子亦不曾体会，海洛因的魅力更是如同小巫见大巫，不值一提！神态安详愉悦，面颊粉红，犹如飞霞；神圣高贵，端庄典雅，人族圣母，娲皇女娲！
    同时，亦有略小一股玄黄光柱直奔慈航而来，灌入脑门，嘭的一声，金花庆云显现，三花俱开，一身穿碧绿道袍，身披羽翎，脑后插有一圈五彩孔雀斑眼尾羽的道人端坐中央紫莲之上，玄黄之气尽数为其吸纳，但见滚滚玄黄光柱内，这道人时而化为五位身穿赤、黑、青、白、黄五色道袍的男子，时而又合聚为一，变化九九八十一次之后，玄黄之气翻滚，一时三刻之后，从霞光中显露一道人，身穿金黄衮服，似有玄黄气流流转其上，头戴五色莲花冠，脑后插绽放五彩光华的孔雀斑眼尾羽，晕出一轮五彩光轮，亦有斗大玄黄功德金轮悬于脑后，衬托地道人仪表不凡，道德高人！
    座下一十二品氤氲白莲亦绽放无量光华，只是是那如同开天辟地时产生的第一缕光辉，如此清澈，如此纯粹，不垢不净，不生不灭，琉璃之色，照耀天际，光华扫过，众生心灵似乎都经受一次洗涤，机缘难得，无量福德，心灵灰霾尽去，从此道心清净，孽障破除，不再动摇！层层祥云中，无数白莲虚空浮现，连绵不绝，尽是白莲世界，花海无限，慢慢浸染道人，渐渐透明虚化，最后合二为一！
    十二品清净白莲之中蕴含混沌中一点先天不灭灵光，祭炼彻底，与善尸合二为一，善尸识海浮现一点光辉，如同黑夜一点火心，照亮了世界，给予无穷的力量和希望！善尸一瞬间洞彻万千法则，造化大道呈现眼前，一览无余，道行如同芝麻开花节节高！
    至此，善尸圆满，道袍之上多了一朵十二品白莲，不时香气绕身，莲花虚影盘旋周身，抵挡诸般灾劫，从此安享清净，不堕轮回，不染尘埃，清净自然！
    还有剩余玄黄之气盘旋头顶，慈航袖袍一卷，袖里乾坤，夜鸟归巢般涌入其中，遮天蔽日一闪即逝，朗朗乾坤似乎从来不曾消散，而功德玄黄之气以落入袖袍，阵阵光华闪过，抖动之间慢慢平息！
    那羊脂玉净瓶亦分得不少功德，乳白宝光中似有玄黄光晕透出，品质更上一层楼，三光神水越发晶莹透彻，荡涤夭邪污浊更加效果显著！
    慈航此行目的基本达成，善尸圆满，道行更进一步，欣喜不已，心绪难平。默念经文，清净气流流转周身，凉爽舒泰，心境趋于平稳！
    观望女娲娘娘，功德金轮照耀寰宇，洪荒皆见，自己刚才的情况亦为之遮掩，气势节节攀升，最后化为浩大天威，泰山压顶，慈航亦不可抗，匍匐在地，叩拜娘娘！
    女娲娘娘睁开双眸，无喜无悲，九色光轮流转其中，是为天妖九转神瞳，遍察周天之事，上观三十三天，下照九幽，法眼如炬，难逃丝毫！亦有造化大道演绎其中，能吞噬神念，沉沦其中，圣人之威，不可度量！
    丹唇微启，七彩光华喷薄而出，虚幻飘渺之音响彻洪荒，“我乃女娲，听道紫霄宫三千载，有幸承师于道祖鸿钧座下，习得玄门**，今日造一物种，曰‘人’，乃是仿造盘古大神而作，顺应天机，今成大道，是为圣人道果，大觉金仙，名为‘无量功德至圣女娲娘娘’！”
    千万人族尽皆五体投地，最高礼节礼遇娘娘，大声喊道：“恭喜圣母娘娘，恭喜无量功德至圣女娲娘娘，恭祝娘娘万寿无疆，安享无量量清净逍遥自在！”
    洪荒众生尽皆匍匐在地，朝不周山叩头不已，感激女娲娘娘，庆贺圣人出！
    一声清越直穿九霄的凤鸣传来，祥和之气凝聚丝丝玄黄功德之气化为一金凤，飞落娘娘脚旁，低眉顺眼，鸣叫阵阵，透露无限欢喜！
    娘娘观之大喜，一指，霞光落于其身，烟霞蔼蔼，翻滚不休，云雾散去，显露一金钗斜插，高挽云鬓，身穿金羽的二八妙龄女子，娘娘言道：“赐尔‘金凤’之名，为吾坐骑，平时为侍女，随侍左右，你可愿否？”
    金凤所化仙女，喜极而泣，俯头触地，大声言道：“奴婢愿意，请娘娘登上法驾！”说完，一滚，化作千丈金凤，祥云托翅，霞光随身，金喙铁爪，金黄羽翎细密，光华灿灿，如同黄金打造，奢侈华贵！
    娘娘忘了一眼匍匐在地的慈航和身后千万人族，袖袍一甩，慈航手上有一物浮现，玄黄之气流转，光华阵阵，符箓刻画其上，乃太古妖文，是为“造人鞭”！
    “今赐你造人鞭，乃葫芦宝藤吸纳功德而成，以此了结造人因果。至于一众人族，照料与否自由你决断！”不容置喙，果断坚决，亦霸道异常，婀娜身姿早已坐凤远去，呢喃传音还回到耳畔！
    “弟子谨记在心，不敢善忘，娘娘但且放心！”慈航铿锵有力，掷地有声，朝着虚空而喊，似天地亦有所闻，轰隆隆。震动虚空！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第三十九章 娘娘心思，众人反应
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:49 本章字数:3852

    女娲娘娘因造人而成就无量功德，遂成就自紫霄宫讲道以来第一位天地圣人，大觉金仙，按理来说，应该对人族细心照料，毕竟是其一手创造，如同生母！
    只是，女娲娘娘刚刚晋升圣人之尊，迫切需要回归洞府参悟天机，趁成圣之时天机大开，大道无比清晰之时，把握莫大机缘，体悟天道，更近一步，否则一旦此次机缘错失，难有下次！
    二来，人族一诞生，就显现出得天独厚、无与伦比的修道优势，非常适合玄门道法，个个根骨奇佳，晶莹剔透，骨如白玉，血如红晶，肌如凝脂，四万二千周身毛孔，通透异常，灵气涌入，灵窍顿开，光华自现，当真是天机造化，尽夺气运！
    娘娘此时道行奇高，观照周天，遍察万物，天机斗转，尽在掌心！慧眼观照之下，但见巫妖二族滚滚命运长河中显化的长河气运犹如细孔偷漏，被刚刚诞生细如毛发的人族气运所吸，肉眼可见，人族气运如同河水暴涨，几息之间就涨成涓涓溪水；尽管与巫妖二族气运相比，就是一小溪和汪洋大海，但是那巫妖气运缺口随着人族数量增长亦在慢慢变宽。
    可想而知，日积月累，此消彼长之下，人族气运将节节攀升，而巫妖二族将气运陡跌，难免丧失洪荒主角地位，淘汰出局，不再为天地棋盘中的至关重要的棋子！
    女娲娘娘毕竟出身妖族，气运与之牵连，一荣俱荣，一损俱损，本想行杀伐果决手段，灭掉这一天地异数，但心念一生，天威自降，直透元神，贯穿核心真灵！瞬息之间，顿明天机；人族乃秉承天地气运而出，借女娲娘娘之手而生，女娲娘娘亦与人族气运相连，甚至自身气运的七成亦在天机运转之下尽数托庇于人族气运之下。
    命运长河激起滚滚浪花，妖族气运长河中一股粗大支流分出，汇入人族日益壮大的气运河流中，惊涛拍岸间汇聚成一条宽阔河流，亦有占据洪荒一席之地的资格！
    如若灭杀新生物种人族，娘娘不仅功德大损，逆天而为，气运大跌，圣人果位不保，因果缠身，业力临体，将在大劫之中陨落！
    女娲娘娘心神为之一震，感慨人族气运之强，自天地诞生以来不曾有过。即使危难重重，荆棘挡路，但天地孕育，气数加身，气运延绵不绝，娘娘是又喜又恐！
    喜的是，人族乃自身所创，气运绝大部分依托于其身，人族越发兴旺，自身气运越发深厚，天数在身，道行提高极快，不为人后！
    恐的是，其蚕食巫妖二族气运的态势如此迅猛，不可阻挡，在可预见的未来，人族必定为了争夺洪荒主角而发生争斗，娘娘左右为难，妖族是娘家，人族是子女，左膀右臂，难分高低，难舍其一，遂不再忧心，放下烦心之事，顺水推舟，交与慈航，而自己摆驾回宫不提！
    话说，洪荒一众大能为女娲娘娘成圣之威所惊醒，纷纷从闭关中醒来，法眼观照虚空，透过重重迷雾，穿越无穷空间，入眼尽是绚丽美景，大道气息弥散，神念被浩瀚天威压迫，亦欲跪倒，庆贺圣人诞生！
    至大、至慈、至悲、至高、至强、至勇的圣人气息如同小日本的三光政策一般，浩浩荡荡的横扫洪荒，穿越精心布置的重重机关、禁制和阵法，直透心神，贯穿元神，压倒无数生灵，不少洪荒大能亦折腰俯首！
    唯有其余五位天定圣人不曾低头，否则日后如何相见，毕竟明显大家都会成圣，要的就是面皮，怎么可以在此输其一招！
    当浩大气息席卷动昆仑之时，三清脸色一变，铁青异常，羞愧不已，三人一向自诩盘古正宗，位列紫霄宫前三，却不想成圣落于女流之辈，颜面何存！
    如今，圣人气势滚滚压来，如同万顷海波倾泻而下，泰山飞驰，直落而下，三人大怒！
    老子一指庆云，三朵红中带紫的莲花之上，太极图横卷而出，画中黑白双鱼头衔尾，尾接头，徐徐转动，阴阳二气蒸腾，五彩虹桥拱立太极图上，大放五彩毫光，分清理浊，定地水火风，照耀山河大地；毫光阵阵，裹挟阴阳二气，顶住巍巍天威，浩大气势，气息一触宝图，马上如同夜鸟归巢般，如环流气息，围绕拱桥而动，缓缓流动，不显丝毫汹汹气势！
    原始咬牙切齿，神态狰狞，大喝一声，庆云横生，金黄灿灿，三朵氤氲白莲大放乳白光晕，异香袭地，金花万朵，金灯万盏，毫光闪烁，一巨幡矗立其上，烈烈招展，万丈高下，混沌之色，无风而动，如同微风拂面，水波荡漾！至大气息袭来，毫不客气，一指宝幡，万道剑刃奔出旗幡，搅碎其势，乳白三宝如意大放赤红宝光，照耀气流，定住其形，如同海中行走，铅云压顶，滞涩难走，最后化为朵朵金莲，飘落云雾，坠入大殿玉砖之中，溅起朵朵灵气泉波！
    通天道人须发皆飞，庆云之上五条白浪急速冲刷，如同白纱匹链，气势锐利无匹，冲天而起，搅碎虚空灵气流动，形成漩涡！至勇气息席卷而来，四把杀器不用动身，周身杀气就已将气势消弭粉碎，进不得周身分毫，青萍剑游曳阵中，欢鸣不已！
    三人相视一眼，叹息不已，圣人气势就得让三人如此费力，大用法宝，真是气势如虹，恢弘广博，难及万一！
    老子萧瑟之意萦绕，开口言道：“观女娲师妹成圣，我有所感，似乎证道机缘应在这新生物种‘人’之上，只是天机模糊不清，总有一层纸糊挡住！”
    原始和通天亦颔首表示二人亦有同感，三人庆云升起，互相叠加融合，浩浩荡荡直冲无量虚空中隐藏的命运长河，探查微微显露的证道机缘！
    西方极西之地，极乐胜境中，清癯瘦骨的接引道人，端坐十二品金莲，绽放西方十二色宝光，眉心白毫宛转，神态安详，只是脸色颇为苦涩，默念经文，梵音阵阵，檀香袅袅，经文出口，化为朵朵彩莲，飘落面前八宝功德池，清净之水，宝莲浮萍，上绕瑞气，下接琉璃宝水，摇头晃脑，随风而动，莲香飘荡，醉人心神！
    准提道人轻挥七宝妙树，金花虚影飘荡，七种佛宝绽放无量宝光，横扫周遭，似有天花乱坠，端坐一采自八宝功德池中十二品白莲，闭目沉思，背后一金黄菩提宝树枝干展空，枝繁叶茂，亭亭如华盖！
    极乐世界此时萧条廖人，只有十指可数的几人端坐毕钵罗树下，大念西方经典，脑门绽放舍利元光，宝光莹莹，舍利悬空，或金黄，或乳白，或彩霞，或粉红，彩虹横贯天际，无数菩提宝树，花开花落，结果舍利，光明普照！
    女娲娘娘成圣，证道大觉，气息横扫洪荒，迅速席卷西方极地，两人睁开万年似乎不曾动弹的眼皮，一抹惊讶和无奈溢于脸上，待得看见灵兽惶恐伏地，弟子匍匐，两人晦涩似无，若有若无的气息骤然之间汹涌澎湃，如同狂风骤雨，惊涛骇浪般滚滚宣泄，烽烟般透体而出！
    接引座下十二品金莲大放彩光，金莲铺天盖地，延绵万里，接天蔽日，如同花海图卷徐徐展开！顶门大开，三颗碗口大小的乳白舍利普照周天，定住滚滚气流；接引宝幢光华熠熠，铃铛叮当之声不绝于耳，道道寂灭佛光射出，粉碎狂暴气流，端坐庆云之上的丈六金身双手合十，默念经文，梵文符箓流转虚空，飞舞环绕极乐世界，抚平灵气波动！
    准提道人袖袍频甩，七宝妙树挥动如风，七彩光华刷遍虚空，狂暴气息进不得身；三颗金黄舍利高悬脑门，安稳不动，金黄宝光定住虚空，一金黄菩提宝树，庚金之气散溢，准提一指，西方庚金肃杀之气凝结成万丈剑刃，来回穿插，消弭至大气息！
    片刻之后，风轻云淡，依旧一片梵音檀唱，金莲坠地，仙花瑶草，鹤鸣鲤跃的无边秀景！只是西方二位尊者的心绪久久难平！
    准提刷一下周遭，舞动一下七宝妙树，对接引言道：“师兄，我等万万没有想到，居然是女娲娘娘先行一步，率先步入大觉金仙之境！只是巫妖二族强势，洪荒是非不断，那巫族有十二都天神煞大阵稳压妖族一筹，如今女娲娘娘成圣，妖族气运陡升，这下孰生孰死，不好断言！”
    接引一副古井不动的神态，沧桑之音飘荡，“虽说女娲娘娘证道大觉，但是道祖在上，也容不得她胡来，巫妖两族白白占据洪荒大势，却恃勇斗狠，不察天机，不修道德，擅结因果，业力缠身，难免最后化为灰灰！”
    “况且，师弟不要忘了那三清自恃盘古正宗，怎会咽下这口恶气，巫妖不衰，玄门难兴，必定阻挠女娲娘娘。我等静观其变，当细查天机，默运元神，证道机缘似乎亦不远矣！”接引突然诡笑，对准提言道！
    准提喜上眉梢，抓耳挠腮，喜道：“师兄高见，那巫妖二族气运盛极而衰，不能长久，女娲娘娘怕是双手难敌四拳，无能为力！我等坐山观虎斗，先一步成圣才为首要大事！”
    两人遂不再言语，极乐胜境一片风吹沙沙之声，清净自然，逍遥安逸！
    在娘娘气势横扫洪荒之时，北溟之处有墨绿妖气升起，有一入海为鱼，出海化鹏的生物浮沉庆云，展翅遨游北海之上，被浩大气象一压，坠落北海，呜咽悲鸣不已，回落鲲鹏老祖顶门，老祖一脸铁青，亦被压得匍匐在地，不敢起身！
    西方之处，仙山有名曰“万寿”，山上有一观，曰“五庄观”，碧绿乙木之气萦绕山顶，戊土光华照耀百里之遥，被圣人浩瀚气息席卷，人参果树摇曳，三岁孩童般的果子咯咯脆笑，似恭喜圣人出，枝干俯身摇摆，低眉顺眼！天地宝鉴前，镇元子手托地书，朝不周山而拜！
    九天之上，金碧辉煌，琼楼玉宇，亭台楼阁间，一金焰流转的宝殿之内，东皇太一和帝俊皆显化三花五气，沉浮宝物其上，一脸喜色半夹惴惴不安，匍匐在地，朝虚空万丈高下的娘娘法相叩拜不已！
    亿万洪荒妖族真心实意，五体投地，大声恭贺女娲娘娘证道成圣，从此无灾无劫，庇护一众妖族！道道信念香火愿力透过虚空，连接于娘娘元神之上，功德加身，愿力护持，大德之相，慈悲情怀，无量功德，香火永续！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第四十章护佑人族，开坛讲道
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:50 本章字数:2948

    且不说洪荒众人对于女娲娘娘成圣多各怀心思，慈航答应女娲娘娘照顾人族，遂起身回望！
    但见无数初生的人族，尽皆匍匐在地，叩头喊道：“拜见圣父，愿圣父万寿无疆，早证大道，脱去羁绊，逍遥自在！”整齐划一，气势恢弘，天地为之震动，轰隆隆，晴天霹雳，响彻九霄！
    慈航一震，掐指一算，法眼大开，透过重重帷幕遮掩，神念直入命运浩大长河之中，只见自身气运与人族相连，紧密不分，八分已经归于其内，受其庇护，享其天数气运，道行高涨！
    原来，慈航精血造出无数男性人族，当为父亲，与女娲娘娘并列，只是慈航不敢，那女娲娘娘贵为圣人至尊，谁敢与其并列，遂要求众人称呼其为“人族护法”，否则自身功德不足，无福消受，因果缠身，难免身陨，最后化为灰灰！
    既然答应娘娘照顾人族，但也不能逆天数而行，不能拔苗助长，什么都给传下，需要三皇五帝来治理、教化，从而开启昌盛之时代！
    慈航选取根骨极佳的三十六人，传授玉清道法，习得三十六天罡道法，可结成星斗大阵，御敌杀敌，护住人族！
    望着赤身**，不着寸缕的人族，慈航微微一叹，袖袍一拂，招来无数香气扑鼻的清净蒲草，围绕众人，化为简陋衣服，遮掩敏感部位！只是众人疑惑不解，新奇不已，当真是道德不存，羞耻之心难见，纯洁如无暇白纸，不染丝毫尘埃！
    一道仙光飞上云霄，聚集雷云，劈向古木，焦炭灰黑，冒出雷火，慈航取之，存为火种！篝火升起，杀兔烹鹿，美食一顿。
    教习三十六人呼吸吐纳灵气之法，开启灵慧，弹出三十六道流光飞入众人识海，如同开天辟地般开拓识海，清气上升，浊气下降，终于辟出识海，道道祥光显化为神秘天文符箓，飞入神魂，瞬息之间明白其意，端坐石台，宝相庄严，掐法诀，念念有词，默诵黄庭道经！
    慈航想到不周山乃是非之地，非人族安命立身之处，遂袖袍一甩，遮天蔽日，天狗食日，袖里乾坤，金虹飞逝！
    慈航飞奔月余，来到一仙山，松柏长青，野草繁茂、山谷幽深、威武险峻。因山势险要，怪石嶙峋，形似人首而得名。
    有诗为证：
    窄蓉危岑插天空，龙光郁郁带云封。
    夜深倒瞰天池白，晴晓先瞻海日红。
    大好河山平望里，长安宫阙淡烟中。
    春来草木青如染，偏在崦嵫第一峰。
    站立山顶，远眺东方，只见霞光如涂，斑烂绚丽，一轮红日，喷薄而出；北望，巍巍太行横空出世，千姿百态；滔滔黄河奔流东去，一泻千里；南眺，中岳嵩山众峰插云，逶迤蜿蜒，伊洛如练，在阳光下闪烁；西瞻，伊阙朦胧，古都依稀；东顾，宋陵陈布，一片陵峦起伏。
    这正是日后八景宫所在，老子成道之所。
    袖袍一展，千万人族落于半山腰之上，慈航一指大地，地龙翻滚，沟壑横生，土石裂开，飞沙走石，一座座山洞开遍半山腰，拿出羊脂玉净瓶，取出万颗璀璨明珠，一甩，纷纷悬挂洞顶，照耀寰宇，光明皓皓，如同明月重生！
    拔出清净杨柳枝，沾染几滴甘露，挥动间，化为漫天雨雾，滋养草木，霎时间，万木逢春，青翠欲滴，枝繁叶茂，郁郁葱葱，鲜花朵朵开，瓜果颗颗挂，迷人芳香充斥虚空，如同仙家妙境，似幻似真！
    安顿好人族，慈航在山顶开辟一洞府，静心参悟，默运元神，打熬精骨，洗精伐髓！
    轻摇杨柳枝，漫天碧绿丝绦飞舞，道道仙光纵横，化为金光闪闪的丝线，勾连结网，化为禁制，飞到洞口，隐入墙壁不见，白雾聚拢，围住洞府，消失不见，唯有浩大气息萦绕，警告擅闯门户者！
    慈航右脚一跺，地涌金莲，涨大如磨盘，莲蕊散发阵阵清香，慈航端坐其上，跌迦而坐，一拍脑门。
    白色气柱冲天而起，铺开化作云朵，是为庆云，亩田大小，色呈金黄，有金鳞鱼纹绣于其上，三朵高贵紫莲秀美挺拔，亭亭玉立，斗大花朵上端坐一道人，身着衮黄道袍，玄黄气流流转，为功德所化羽衣，一朵十二瓣莲花绽放其上，暗香浮动，莲花虚影浮于道袍周匝，时刻抵挡诸般灾劫！发髻之处插有五根三寸长色呈赤、黑、青、白、黄五色的孔雀尾羽斑眼的尾翎，晕出一轮五色光轮，丰神俊朗；脑后悬挂一轮玄黄功德金轮，越发衬托得着道人如同九天仙人临凡，西方佛陀降世！
    慈航观之，欣喜不已，善尸圆满，只要把握住六道轮回建立的旷世功德、三皇五帝时期的大小功德，不仅善尸可以道行大进，亦可提高宝物品质，锻造一两副功德法宝。
    最关键是要圆满恶尸，金翅大鹏此时在普陀岛珞珈山潮音洞教导两个弟子，当积累功德以便斩尸，利用杀劫除去恶念，仅存执念，向大觉金仙道果更近一步！
    慈航打算良久，计策已定，神念横跨无穷空间，落入金翅大鹏神魂之中。瞬息之间，金翅大鹏明白本尊想法，挥退两个弟子，叫其仅守门户。出得普陀岛，摇身一变，化为千丈巨鸟，额头生角，角上生一宝珠，光华照耀无量世界，金喙铁爪，翅膀金光闪耀，如同黄金打造，映照的南海如同黄金世界，金光灿灿！扑腾之间，一挥万丈巨翅，扶摇直上九万里！
    三天之后，金翅大鹏飞临首山山巅，祥云托底，霞光随身，双目金光四射，探照方圆百万里之广，化作人形，降落下来！
    一路畅通无阻，来到慈航打坐之处，面对慈航本尊，打个稽首，坚毅冷峻，充满煞气的脸庞挤出一抹比厉鬼还可怕的笑容，对慈航言道：“恭喜道友，善尸圆满，功德广大，混元可期！”
    慈航颔首，亦打个稽首，对金翅大鹏言道：“你我同为一体，不必客气！”言罢，通灵至极的金翅大鹏缩小，化作流光端坐一朵紫莲之上，闭目打坐！
    慈航一指，飞腾庆云间的金龙剪、落宝金钱、紫白玉盏、白骨幡落于其手，以护其身！金翅大鹏乃阴阳二气傍身，主杀伐，断恶念，遂需要杀伐利器，以驰骋沙场，斩去恶念，圆满恶尸！遂将金蛟剪、白骨幡这等凶器由其掌管，当可是宝物大放异彩，威吓洪荒！
    慈航见大势已定，就想多捞取功德，于是又产生给人族讲道的办法，一念由心生，万法随心！
    一道仙光弹出，打开禁制，青蒙蒙光华大作之后，嘭的一声化为片片碎玻璃般的碎片灵气飘散一空！
    慈航脚踏朵朵白莲而出，莲花天梯直贯半山腰，如同仙女降临，轻舞花间，纤纤玉足，轻弹水波间。
    取出七品法莲，大放彩虹七色光芒，氤氲之气缭绕，仙气阵阵，慈航飞落花盘，跌迦而坐，微启丹唇，七色宝音，无量光明，“观人族愚昧，无人教化，今慈航上体天心，下化愚昧，开坛讲道，亦渡有缘！”
    一众人族匍匐在地，大感慈航恩惠，喜极而泣道：“护法慈悲，无量天尊！”个个起身，选好座位，密密麻麻，肃然端坐，聆听无上妙音！
    慈航一指头顶，庆云显现，三朵紫莲上，左边端坐善尸孔宣，右边端坐金翅大鹏金鹏是也（赐名金翅大鹏法号金鹏）。阵阵宝光冲霄汉，璎珞金花坠妙云，金灯点点如繁星，华盖奢华悬头顶！三寸宝瓶托左手，一枝碧绿杨柳斜插其中，蒲柳之姿，摇曳生辉，婀娜媚态，惹人垂涎！宝相庄严，慈航真人，三清首徒，玉清门人，身兼三家**，擅演西方妙谛，紫霄宫中客，五庄观中友，三花聚顶，五气朝元，金轮高悬，舍利光明，无量天尊，道德**，谆谆教诲，无量功德！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第四十一章讲道传法，佛道皆宜
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:52 本章字数:2618

    渺渺仙音飘九霄，淡淡花香扑厚土，道德经文化金花，万朵金花，无根而生，金灿灿，入地为种，化莲而出，朵朵金莲如同地泉喷涌而出！
    一众人族听得是如痴如醉，摇头晃脑，闭目沉思，紧皱双眉，灵兽腹地，围绕众人而坐，聆听无上妙音，得此天地福缘，有幸得闻大道，朝闻道，夕可死！
    八景宫灯、玉虚庆云金灯、宝莲灯呈三才阵势，漂浮庆云之上，紫焰熊熊，混沌一点不灭火星，兜率紫火，焚天煮海；金黄火苗光明普照，照亮十方无量世界，亦照彻无数生灵的神魂，万家灯火暖春风，承载无数的希望、期盼和温暖；碧绿火焰，成莲花模样，惟妙惟肖，一灯在手，仙家避退，杨戬难敌，娲皇至宝，圣母执掌，沉香救母，感天动地，宝莲神威，始知娲皇不虚！
    四把碧绿油油的芭蕉扇，成四极之相罩住三盏油灯，成万丈高下，青翠欲滴，地水火风，四大元素，混沌所产，一扇之下，或被吹四万八千里，或死于万火噬魂，或困于后土之下，压为肉饼；或沉溺万丈清波之下，不见天日！昆仑至宝，天生地养，光华阵阵，符箓流转，气息大至，不曾显威，慈航法宝，玉虚名宝，大放异彩之时，谁为试金之石！
    离地焰光旗，矗立南方，烈烈招展，宝焰燃旗面，火心化宝莲，红莲朵朵，玄光生成，禀先天一道火气而成，护身至宝，难破防御，有此安心，无灾无劫！
    黄中李，古朴树干，黄橙橙宝果，天地灵根，蓬莱宝树，枝繁叶茂，宝光莹莹，枝间氤氲之气缭绕，雾气白蒙，出岫彩云间，亭亭如华盖，金黄神光垂下，如金钟罩顶，护住周身，乙木之气冲天而起，化为碧绿凤凰，飞舞枝干间，遍撒碧绿星辉，繁星点点，一片生机造化，方圆百里，青草艾艾，百花盛开，树木疯长，根根擎天之柱，郁郁葱葱，繁茂如林！
    宝树之下，坐千万人，清心蒲草结座下，慈航讲道宝莲上！
    只讲大道至理，不**术细微；只求引人深思，不求字字皆懂！一方意境之中，道意横生，各凭悟性机缘，在无边道海中寻求自身之道！道化贤，释化愚；道家注重根骨资质，西方注重悟性和毅力、心性，大道殊途同归，只是**不同，另辟蹊径！
    演绎三十六天罡妙法：
    斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日；
    唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆；
    纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁；
    六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生；
    飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎；
    补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影；
    胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气；
    隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地；
    飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。
    传授七十二地煞奇术：
    通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾；
    祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风；
    煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水；
    杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖；
    请仙、追魂、摄魂、招云、取月、搬运；
    嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄；、
    黄白、剑术、射覆、土行、星术、布陈；
    假形、喷化、指化、尸解、移景、招来；
    迹云、聚兽、调禽、气禁、大力、透石；
    生光、障服、导引、服食、开避、跃岩；
    萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸；
    符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷。
    道家道法玄妙不输西方佛法，自有天地乾坤之意，缩于五脏六腑之内！
    慈航曰：“道家正功，即内功法术，是内功的外在表现。“内用成丹，外用成法”，这就是道家正功秘密所在。
    内功法术统摄阴阳，道德双修，性命双修，神形兼修。上乘者，元婴育成，金身合身，与道合真，阴阳在乎手，变化由心，不神而神，阴阳变化不假于符咒，深得自然、自由之妙趣。中乘者，元神自运、遨游八极，行功作法，凭符咒召神遣将，洞晓阴阳，积德行善，培植道基，以完乾体，积德行善，培植道基，以育真人。初乘者，自运元气，符咒求师，三力合一，内修性命，外积阴功，以进仙业。
    道者，出乎天地之先，混混沌沌，无形无名；法者，出乎天地之后，亘古今而神通变化；人者，生乎天地之间，禀天一之气而为万物之灵，故以吾言之清明、澄澈者运行而行之，则足以通天地、感鬼神、调阴阳、赞化育，丹成道备，朝昆仑赴蓬莱亦不难矣。盖天地一身，一身天地也。
    道者法之体，法者道之用，体用兼全，二者同一致行持方合其要。先圣仰观天文，俯察地理，近取诸身，远取诸物，立为大道。其实道之与法，贯通一理。其始也，出乎阴阳五行；其终也，归乎无极。
    玉清、上清、太清，大元大质者，盖大道有无之相生，而立天地之基也。以人身言之，则三清者乃父母之精气神聚而为胎也，精血之为表，气神之为里，如天地之清浊者焉。人能以龙虎交媾而结丹，三百日而精气生，炼就阳神，始在黄庭之境，次居内院之中，终出天门之外。”
    天花乱坠，地涌金莲，亩田云光，三色祥光，清澈透底，纯净无暇，不垢不净！
    妙演道德经，精微三乘法。慢摇杨柳喷珠玉，响震雷霆动九天。说一会道，讲一会禅，四家配合本如然。开明一字皈诚理，指引长生见性光。
    慈航又微开善口，敷演**，宣扬正果，讲的是三乘妙典，五蕴楞严。八部天龙虚影现，金翅大鹏绕身旁，孔雀翱翔云雾里，花雨缤纷，瑞霭漫首阳，虹光拥真人。禅心朗照千江月，真性情涵万里天！此法为日后佛门**，此时就是西方二位尊者亦未曾领悟完善，遂亦是旁门大功德！无量寿佛，慈航真人！
    光颜巍巍，威神无极。如是炎明，无与等者。
    日月摩尼，珠光焰耀，皆悉隐蔽，犹如聚墨。
    慈航容颜，超世无伦。正觉大音，响流十方。
    戒闻精进，三昧智慧，威德无侣，殊胜希有。
    无明欲怒，真人永无。人雄师子，神德无量。
    功勋广大，智慧深妙，光明威相，震动大千。
    大道唯坚，资质难比一众天定圣人，唯有掌握四家**，相互碰撞融合，激发思潮，创出自身之道，方得证道大觉，大彻大悟！为证混元，超脱天道，哪家**不是法，何必闭门造车，难有作为！胸怀不能纳百川，紧守门户之见，执念难斩，不得大道！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第四十二章 庆贺大典，开辟道场
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:53 本章字数:3614

    悠悠百载，滚滚长河东逝水般过去，慈航停止讲道，众人皆明从先天筑基、结丹、元婴、化神、炼虚、合道成仙的法门，道释皆有，正统玄门夹杂旁门，修身养性，法术神通皆有，无量大道，尽皆阐述，机缘所在，莫大功德！
    人族乃开天辟地以来最为天地所钟爱的物种，必将成天地主角，独霸洪荒！有大气运在身，所以慈航对人族的首次讲道，亦是功德无量，大有收获！
    斗大功德云涛从三十三天外如流星般坠落，拖出玄黄星尾，被慈航袖袍一卷，储存起来，日后自有妙用！
    突然，西昆仑所在，咚咚钟响清越悠扬，传遍洪荒，带有女娲娘娘圣道谕旨，邀请洪荒准圣前往昆仑山观娘娘成圣大礼，同时往三十三外天，开辟圣人道场，隐居大罗天外！
    百年时光，娘娘将成圣时显现的天机基本参悟透彻，这次遍邀洪荒大能参加成圣贺典，同时开辟道场！
    慈航闻之，娘娘神念随着音波传入神魂，明白娘娘邀请，慈航不敢怠慢，让金鹏往洪荒行杀伐手段，圆满恶尸，随心所欲，发泄对事物的厌恶和痛恨之感！留下善尸孔宣照顾人族，教化三十六贤者，其余教会农牧生产，解决基本温饱问题！
    挥退众人，待金鹏携带法宝化作万丈巨鹏扶摇而去，慈航一甩清净杨柳枝，祥云托着七品法莲化作惊天长虹往西昆仑而去！
    九个日月轮回，一道白虹停驻西昆仑山脚，慈航一望，但见，千峰排戟，万仞开屏；日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。奇花瑞草，修竹乔松。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。鹤唳声震九皋霄汉远；凤翔翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。
    散去烟岚，露出慈航来，慈航朝云雾缭绕，霞光遮掩的宝山喊道：“玉虚门下弟子慈航，特来恭贺娘娘证道混元，从此无灾无劫！”言毕，但见紫气翻滚，雾气如潮滚滚排开，露出一九百九十九阶的山阶来，金玉铺成，有烟霞似水流动其中，云雾蒸腾，白虹常驻，慈航斗大白莲托住双足，朝山顶而来！
    到得山顶，一座金碧辉煌的宝殿立于眼前，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。一云鬓高挽，斜插珠钗，悬一宝珠，沧海珠泪，皓月生成，金黄宫装，绛唇映日，肌若凝脂的女子候立门前，朱唇微启，如同黄莺出谷般清脆悦耳，“娘娘特命奴婢迎道友进殿！”不卑不亢，好个侍女，端庄典雅，淡雅出尘！
    慈航不敢怠慢，亦回礼道：“不敢得娘娘如此厚待，惭愧惭愧！”随着金凤姑娘步入宝殿！
    如入春园，奇花异草开遍满殿，珊瑚玉树比比皆是，麒麟宝台上陈列千年宝花，寿星柱上安放万年绣草！有三清端坐右排前三，西方二尊者安坐左派前二，又有五庄观镇元子，北溟妖师鲲鹏，幽冥血海老祖，妖皇太一，妖帝帝俊，另有一群妖族巨擘端坐殿前琼台之后，品尝珍馐佳肴！亦有一俊朗男子端坐娘娘旁边，五彩宝琴安放端案之上，乃伏羲大圣！
    大殿正对着九凤展翅粉霞百花宝座，端坐一女子，七彩羽衣着身，丹凤眼，远山眉，肩若削成，腰若约素，气若幽兰，腮晕潮红，目光如炬，微毫半现，气质出尘，高贵难言，慈航见之，叩头恭贺，娘娘点头，邀其列席！慈航起身之后又给三清叩头问好，立于原始身后，原始满意不已，笑容满面，似乎被娘娘提前证道给弄糟的心情也如雨后放晴，开怀不已。
    慈航亦遥遥向镇元子等相识之人打招呼，镇元子苦涩的脸上也微微露出一丝笑容，朝慈航稽首。慈航见之，亦心中叹息，不再和众人打招呼，眼睛半开半合，静观众人！
    龙肝凤髓，熊掌鹿尾，紫芝瑶草，碧藕金丹，交梨火枣，脆李杨梅，龙眼荔枝，胡桃银杏，一一陈列案上，亦有百花仙酿、碧清仙酒等仙酒妙酿储于瓶中！
    口舌知足后，众人以老子为首，开始献上贺礼，老子赠了一葫芦九转金丹，造化无双；原始递上一金黄葫芦，采摘于葫芦仙根，善滋养法器；通天奉上一杀气腾腾的宝剑，如同一泓碧波，荡起点点清花浅浪；接引一朵西方宝莲，清香扑鼻，出自八宝功德池；准提一疙瘩庚金，白炽之色，肃杀之气萦绕；妖族更是大献异宝，不乏先天灵宝！天地灵根，金玉宝藏，珠玉宝石，争奇斗艳，宝光阵阵，耀得慈航眼都花了，更不用说准提滴溜溜转个不停的慧眼！
    东皇太一犹豫良久，咬牙拿出一黑漆漆的宝旗，递与娘娘，言道：“启禀娘娘，此乃我妖族镇族之宝——招妖幡，上有洪荒亿万妖族精血所化符箓所禁制的神魂，管制无数妖族。娘娘今证道混元，当掌管此宝，护佑我妖族众生！”
    娘娘闻之，秀眉微皱，犹豫不决，此乃大因果之事，不可轻易结下！毕竟如今的圣人道果，观照天机，为巫妖二族那日益微薄的气运和缠绕其上的黑色煞气而忧心不已！
    娘娘这一犹豫，妖族一众大为不安，尽皆匍匐在地，悲戚呼喊，要娘娘收下！
    “娘娘慈悲，当掌招妖幡，护佑我等，不为巫族小儿所欺！”
    “此言大善，娘娘身为妖族第一位圣人，不可不顾妖族死活啊！”
    娘娘被逼无奈，心想罢了，自己毕竟圣人，难道还护不得我妖族儿郎，遂一招宝旗，安放于原始所赠葫芦内，滋养招妖幡，至此此宝真正成型，为妖族无上至宝！
    其余洪荒大能尽皆冷眼旁观，心中各有算计，面上却如春风拂面，一片温和笑意，当真是老狐狸，虚情假意！
    娘娘收完礼物，秀目微睁，金光一闪而逝，檀口微启，对众人言道：“本座有幸承师鸿钧道祖座下，收为关门弟子，今证道成圣，当于三十三外天另辟道场，众位可随同观看！”
    众人听之大喜，此乃无上机缘，自盘古以来第一次开天辟地，尽管天地比起洪荒来说，简直是小巫见大巫，但是依旧是道法演绎，对差临门一脚的众人来说，意义重大，不可错过！
    三清为首，众人尽皆欣喜言道：“娘娘大德，我等有幸见证这一旷世盛举，荣幸之至！”
    娘娘绣凤法袍一挥，光芒流转间，众人只觉眼前一花，已经从西昆仑来到天外天！
    放眼望去，一片混沌，气流混乱无比，灰蒙蒙，没有丝毫生机，大团大团气流碰撞见，擦出地、水、火、风，虚空裂纹，黑洞显现，如同恶兽巨口，吞噬一切，让人心悸！
    此乃盘古开天剩余的地方，不曾开辟，如同鸡子，不分清浊，不理阴阳。五行不化，难存生灵！不为圣人，即使大罗金仙亦没有至宝护身，难进分毫，否则形神俱灭，身死魂消！
    娘娘让众人候立一旁，秀步一踏，即为千万里之外，纤纤玉指，朝天一指，五气翻滚，蒸腾而上，结为粉色庆云，一幅山水宝画横放其上，潺潺流水，巍峨高峰，奇花异草，洞天仙府，云雾缭绕，霞光阵阵，为娘娘至宝，得自道祖，山河社稷图是也。上方一九棱红色球形绣球，绽放万丈红光，道道红线飞舞，丝绦漫天，霓虹贯通，滴溜溜转个不停，乃攻击至宝，红绣球！
    娘娘手握红绣球，霞光一探，绣球化为千万丈高下，如同泰山压顶，陨石坠落般，狠狠砸向混沌云团，轰隆隆，天崩地裂，撕裂锦衣般砸烂混沌，涌起地水火风，浩浩荡荡朝四面八方滚去。
    千万里之外的众人大惊，老子抛出太极图，五色虹桥升起，定住地水火风，太极圆转如意，不曾近得周身；原始手握玉虚至宝杏黄旗，摇动间，朵朵金莲生生灭灭，接天蔽日，不曾减少，托住毁灭波潮，挡住浩大余波；通天脚踏诛仙阵图，杀气四溢，粉碎地水火风，化为阴阳二气，演绎五行转换；接引端坐十二品金莲，金莲铺天盖地，祥光涌现，到得面前，风轻云淡，不见波澜；准提轻刷宝枝，七重宝光来回洗刷，彩光纵横，粉碎暴动气流；东皇太一宝钟如报丧钟，咚咚做响，玄黄宝光垂下，护住一众妖族，镇压三千鸿蒙，如同镜面，古波不惊！
    娘娘大发神威，秀发舞动，彩衣飘飘，绣球流星坠落，彗星拖尾般，砸碎无数混沌云气，搅乱天外天，如同飞腾水锅，地涌喷泉！待得云气横扫亿万里之时，娘娘秀手一招，宝图入手，猛的一展，光华闪过，横贯亿万里虚空，一幅巨大山水画绽放毫光，镇压滚动气流，慢慢平息，娘娘轻舒一口气，十指翻转，孔雀开屏，蝶飞花间，弹出道道粉色仙光，落入大地，如同树种，弹指间，抽芽生叶，一时三刻，长成擎天巨树，郁郁葱葱，青翠欲滴，仙花异草无数，香气逼人，沁人心脾！一拂袖袍，洪荒斗大星辰射来道道星光，璀璨银河，遍撒星辉，似梦如幻，灵气充盈！
    娘娘面露微笑，当真一笑百媚生，寒冬乍现的一缕春风般暖化人心！法眼照彻九幽，白葱般细腻食指朝下一指，西昆仑山巅宝殿拔地而起，化作流光飞奔三十三外天，落于大地中央，清气上升，浊气下降，阴阳二气天地连接旋绕，分化五行，金木水火土，最后散落成细缕烟丝，落入大地，造化滋养万物，生机勃勃，娲皇胜境，造化不凡！
    众人看得是如痴如醉，皆有所得，面露喜色，对飞停面前的女娲娘娘言道：“娘娘**，开天辟地，无上威能，我等佩服！”
    至此，娲皇宫成，位居三十三外天，圣人高高在上，俯望众生！不出大事，不再随意降临！无量天尊！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第四十三章 教化人族，偷取功德
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:54 本章字数:2267

    话说女娲娘娘在三十三外天开辟道场，众人亲眼看到开辟一方世界的无上妙景，那大道就如同袒胸露乳般清晰可见，造化法则充斥这方道场，让人在其中更容易体悟到万物造化，勃勃生机的道理！
    一生二，二生三，三生万物，混沌分阴阳，阴阳化五行，五行构万物，金木水火土！
    娘娘高坐七宝灵台，粉唇不启，而音波荡漾道场之内，奇花异草摇头晃脑，如同微风吹来，丝绦飘荡；乙木之气造化滋养灵根异种，郁郁葱葱，枝繁叶茂，清香自然，一片青草艾艾！
    混沌灰蒙蒙虚空中如同升起一**日，绽放层层霞光，道道瑞气，宝殿背后晕出层层光轮，而绚烂，火树银花，烟霞蔼蔼！
    众人游览一番娲皇道场胜景之后，纷纷向娘娘辞别，各回仙山洞天，参悟此次所得！女娲娘娘玉手拂过山河社稷图，霞光一闪，一道虹桥一头连接娲皇宫，一头接于三十三天，荡开混沌滚滚灰色云团，消融袭来的地水火风，弥合破碎显露的黑洞。众人登上虹桥，流星划过天际，一闪即逝，眨眼间，已经到达三十三天，不再天外天！
    互相打个稽首，唱个喏，各奔道场而去。慈航与老子、原始和通天告别，驾起云光，飞回首山之中！
    移摘仙草灵根，点缀洞府，闲时端坐山巅，看那云雾弥漫，清风习习，紫气东来，云涛幻生幻灭，滚滚潮浪间，变化种种怪异形状，造就不可思议之种种天象，或风和日丽，或白云半遮大日，或乌云压顶，或电闪雷鸣，或狂风骤雨，或惊涛骇浪，或牛毛细雨，或雨后彩虹横贯天际。
    闲看庭前花开花落，静观天边云卷云舒！
    青色道袍一挥，山涧直立的一株仙茶上沙沙抖落数十片碧绿嫩叶，化为流光飞来，白玉为盏，仙泉灌水，三昧真火当柴薪，咕嘟咕嘟之声，水汽蒸腾，停驻杯口上方，幻化仙鹤灵禽，飘逸灵动；一泓碧绿清泉之上漂浮片片翠绿茶叶，如同碧波湖海中浮沉的一叶扁舟，晃晃悠悠，好不逍遥！
    煮茶品茗，逍遥自在，快哉快哉！
    半山腰之上有片空旷所在，三十六人走步踏罡，宝剑在手，对应北斗七星，演练剑阵，体悟阵法奥妙！
    北斗由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星组成。天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古曰杓。
    斗柄在东，天下皆春；斗柄在南，天下皆夏；斗柄在西，天下皆秋；斗柄在北，天下皆冬。
    演练阵法之时，似乎北斗七星都胀大了一圈，朦胧轻盈般的星辉穿透云层，透射下来，星光笼身，萤光点点！
    亦有无数人族采摘野果，砍柴汲水，金石磨刀，树叶围身！
    不是慈航不教后世种种先进农牧手段，只是天数如此，来不得半点戏弄！
    你都教了，要三皇五帝何用，大乱天机，业力难免，慈航亦不敢太过分！只能从小事做起，从蚊子腿上扒肉般偷取教化功德！
    有聪明之人，见得慈航天雷积木，而生火种，熟食鲜美，生食腥膻，伤人胃肠，遂想在枯木之中亦造火而出！
    只是，自己不会五雷正法，难有雷云聚集，大降神雷！
    一日，用尖锐土石在枯木钻孔，以穿线做木排，不想天干物燥，青烟升起，火苗冒出，大喜，从此人族自有生火妙法，光明从此在黑夜永不熄灭！
    天地有感，功德加身，玄黄之气云雾聚拢般包裹此人，瞬息之间，成就无量道果，为人族圣贤，无法力，而功德巨大，只要不沾染因果，从此无灾无劫！无量天尊！
    慈航正闭目打坐于山巅，被天象所惊，睁开法眼，掐指一算，瞬息之间洞察事情来龙去脉，流光飞驰，降临火光之处！
    见得一人，憨厚老实，皮肤黝黑，光华透顶，功德金轮盘踞脑后，祥光随身，诸邪避退！一簇火苗在其手心无薪自燃，晕出圈圈红黄光晕，乃身具功德之物，噼里啪啦之声，细不可闻！
    来人见得慈航，顾不得惊喜，叩头拜倒：“拜见护法，愿护法万寿无疆，早证混元！”慈航大惊，闪避一旁，可不敢承受大功德之人跪拜，否则福禄大损！
    “道友且起，不敢受道友如此大礼，道友今日做那无量功德之事，成就圣贤果位，可喜可贺！”慈航笑容满面言道。
    圣贤果位不是自身修法力、明天机、勤修德而成就，是对天地有大功之人，即使凡夫俗子亦可成就！无降龙伏虎之威力，无翻江倒海之法力，唯有简简单单的腾云驾雾，辟谷不食，长生不老，无灾无劫！地位逊色圣人和日后三皇一筹，但依旧高于准圣，不可轻辱！
    慈航赐名曰“燧人氏”，为其建一宝殿于山巅，称为燧人宫，享人族无量香火、供奉！
    慈航取其手中火苗一朵，和自己收集的那朵雷火合二为一，成为一朵人族圣火，功德气运在身，为无上大宝！此火为日后亿万人族所用，袅袅青烟，煮饭烹食；篝火熊熊，吓退野兽；油灯盏盏，缝衣补裳，熬夜苦读，勤俭持家，金榜题名；渔船灯笼，引鱼虾而来，养家糊口；火把高举，迷失明灯，大声呐喊，脱困有望；万家灯火，承载无量希望、幸福、亲情，照亮前方未知的险途，坚定犹豫不决的心，破开雾霭，驱散黑暗，光明普照，无量功德！
    慈航受其启发，遂教人观看蜘蛛结丝，旁边诱导启发，而有渔网出，河流肥美鲜鱼喂养一方，拯救无数生命，强壮无数体魄！
    亦带领众人观飞鸟织巢，遂有树屋，不再蜗居冰冷山洞，赐名“有巢氏”！亦有功德降下，成就圣贤道果，再次安居首山之巅，“有巢宫”内享福寿！
    人族经过这么多发明创造，生活大有改观，慈航教授阴阳交合之道，人口数量一增再增，已呈现兴盛之势！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第四十四章 老子成圣，众人紧随
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:55 本章字数:4285

    而位居东昆仑的老子，早在女娲娘娘造人成圣之时，就察觉自身机缘亦应在人族之上，只是老有一团迷雾遮掩，不曾看的透彻；经过娲皇宫一行，观看娘娘开辟道场，道行进一步提升，回归昆仑之后，打坐三个月，参透玄机，驾云临凡。来到首山！
    老子凌空站立，观照下方，看的人族蒸蒸日上，筋骨清奇，气运之势如滚滚狼烟，大喜，遂一抛太极图，五色毫光闪耀，一座拱桥横跨宝图而起，分清理浊，定地水火风，宝光阵阵，照耀万里河山！
    宝图如同彩虹横贯首山上空，瑞气千条，霞光阵阵，众人早已察觉，顿感新奇。慈航亦有所感，赶忙驾云而来，拜见老子，老子颔首，不发一言，端坐虹桥之上，开口念经，响彻寰宇。是为《道德经》！
    慈航心中感慨不已，老子师伯越发寡言少语，气息晦涩难察，若有若无，神念探查，犹如深渊，入眼之中，如高山稳固，大海浩瀚，气息凝重，一会又太极圆转，上善若水，缓缓而动！不敢怠慢，亦端坐云海间，静心听讲，以证道心！
    道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼（jiào）。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。
    ………
    道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗；挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛（chén，通假字“沉”）兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。
    ……….
    谷神不死，是谓玄牝(pìn)。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。
    ………
    治大国，若烹小鲜。以道莅天下，其鬼不神；非其鬼不神，其神不伤人；非其神不伤人，圣人亦不伤人。夫两不相伤，故德交归焉。
    ……………
    无数太清要义蕴含其中，经由老子之口讲述，更加透彻，至理愈发明晰！
    来回开讲《道德经》九次，次次文字相同，感悟却每次都不一样，一会清静无为，一会顺其自然，一会据理力争，一会以柔克刚，一会润物细无声，一会随风潜入夜，一会上善若水，一会水滴石穿；无量**，妙不可言！
    这一日，朝阳升起，粉红之色，霞光阵阵，瑞霭重重，海面波光粼粼，天际鱼肚泛白，阴霾散去，光明重生。老子睁开古波不惊的双眸，似有阴阳双鱼游曳其中，黑白二气旋转之间，起身而立，朝紫霄宫所在一拜，对天言道：“今吾老子，洞彻玄机，以人族为本，是为人教，教化人族，香火不绝！人教立！”
    话音刚落，三十三重天界轰隆隆震动不已，雷霆之声响彻洪荒，天外天飞流瀑布般飞泻粗大玄黄海流，滚滚而来，老子三花聚顶，五气朝元，开天功德亦同时闪现，一抹斗大功德金轮悬挂脑后，几乎凝如实质，金光灿灿。
    那股玄黄洪流滚入庆云之中，激起滔天骇浪，浪花蒸腾，被金轮吸纳，功德宝轮急速涨大，洪荒可见，映照得洪荒如同玄黄地图，一片祥和气象！
    嘭的一声，命运滚滚长河飞落一枚圣人道果，龙跃凤鸣间，道果飞入识海，庆云涨大万里之光，太清仙光暴涨如潮，青光缭绕，气势如虹，排山倒海，成就无灾无劫，不死不灭的圣人！
    老子气象万千，气息越发飘渺，细不可查，无量天尊！
    “今吾为太清道德天尊老子，立人教，为人教教主，以太极图为镇教之宝！”飘渺仙音，浩大誓言，人族大喜，气运陡升，节节攀高，慈航亦受益不已！
    金花乱坠，地涌金莲，枯木逢春，地泉喷涌，紫气东来三万里；天女曼妙，飞舞九天；仙蕊花瓣，飘飘荡荡，落英缤纷。璎珞结华盖，明珠挂垂帘！
    洪荒亿万生灵匍匐在地，庆贺圣人出！
    这等圣人气象还未散去，东昆仑就有一威严声波传遍周天，“吾乃盘古正宗，玉清原始，今立大教，名为‘阐’，顺应天命，阐释**！”
    九霄震动，电闪雷鸣，昆仑山顶腾起万亩大小的金黄庆云，金花万朵，金灯万盏，点点火心滴下，结成璎珞，护住周身，如那檐前滴水，络绎不绝！
    “阐教立，以先天至宝盘古幡为镇教之宝！吾当为玉清元始天尊！”话音刚落，命运长河再起波澜，玄黄之气裹挟圣人道果降落，有九爪神龙护佑，彩凤托送，瑞霭散缤纷，祥光护法身。道果一入庆云，如同石子掉入平静湖面，激起股股波涛，隐藏识海的开天功德汩汩而出，会合天降功德，凝结成玄黄功德金轮，映照周身，威严端庄，气势雄浑！盘古幡烈烈招展，混沌气流流转不息；三宝如意吸纳部分功德，白玉手柄之内似有玄黄烟霞流转，金光熠熠，为玉虚至宝，原始证道法宝！
    不过片刻，亦有一片青色庆云升腾而起，锐利声响震撼洪荒，“吾应天命，今立一教，为‘截’，为众生请命，截取那一线生机！以诛仙剑阵为镇教之宝，截教立！吾为上清灵宝天尊！”
    四把杀器腾腾的宝剑欢鸣不已，飞出庆云，涨大为四把擎天巨剑，赫赫声势，威震寰宇！五条白浪如同沸水烧开，急速洗涮。
    一庚金白虎口衔圣人道果从天而将，飞入通天识海，霎时间，青色庆云腾起层层玄黄海流，是隐藏泥丸宫内的开天功德，与命运长河撒落的玄黄光柱会合，亦结成金轮，盘踞脑后，徐徐转动！
    甘霖遍撒，天花妙坠，紫雾蒸腾，霞光随身！周天星辰猛撒星辉，灵气充盈，肉眼可见，草木抽芽生叶，转眼间，化作撑天巨木，郁郁葱葱。无数妖族开启灵智，化形而出！
    众人尽皆以为三清成圣乃是商量好的，叩拜之后，就像起身，不想，西方极西之处亦传来悲天悯人的股股气息。
    西方突然绽放十二色重重琉璃清净宝光，乃无量光、无边光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不可思议光，一道人面黄肌瘦，顶有骆髻，眉心白毫宛转，端坐一绽放莹莹宝光的十二品金莲，庆云之上三颗碗口大小的乳白舍利子浮沉云海之上，似海中贝壳明珠，沧海珠泪，大放光明；一丈六鎏金金身端坐庆云，左手托一十二层接引宝幢，镶嵌颗颗明珠舍利，照亮虚空十方无量世界；右手持一拂尘，摆动间自有朵朵金花坠地！真是十二莲台演法宝，八德池边现白光；修成舍利名胎息，请闲极乐是西方。
    亦有一道人，挽双抓髻，髻上戴两支花，手上拿一非青非白的树枝，七重宝光流转，流光溢彩，端坐一朵氤氲白莲，顶现三颗金黄舍利，一根金黄宝树矗立云海间，白色庚金之气流转其上，如同白虎咆哮，肃杀之气萦绕！一十八臂二十四首的金色法相端坐宝树树冠之上，黄白相间，自有熊熊光明圣火缭绕周身！
    二人对视一眼，同时开口：“今我接引（准提）与准提（接引）共创佛教，不为西方教，从此脱离玄门，自立旁门，不拜鸿钧，不朝道门！”
    话音刚落，滚滚雷霆凝聚西方极乐世界，黑云压城城欲摧，骇人气势似欲毁去这等仙山福地，似要消灭一切亵渎者！
    东方四圣神念降临，圣人烛照，观照西方。女娲娘娘绣眉微皱，不曾舒展；老子慧眼一扫，精光一闪而逝，不知其想；原始大怒，神态狰狞，把住盘古幡，似欲来摇一摇，毁去西方胜境；通天冷眼观看，抚摸青萍，袖袍鼓动，烈烈做响！
    西方二尊者不理其他，紧盯聚集的雷霆，肃然端坐，神情凝重！
    三千大道，八百旁门，此为紫霄宫所言定数！二人今日自立旁门，将接受天道考验，将在正统玄门之外，另开仙道源流！
    雷霆盘踞良久，最后慢慢消解而散，两人大舒一口气。
    接引三千忧愁发丝落尽，脑门光亮可鉴，玄光转换，尽数化为佛光，盘踞脑后，一圈佛轮，慈悲、安详，不垢不净。
    接引仰望苍穹，立誓道：“接引从此为阿弥陀佛，立教西方极乐世界，以十二品金莲为立教根本，为镇教至宝！佛门立！”
    七彩檀言刚刚说完，命运长河似有蛟龙翻江倒海，浪涛滚滚，不到片刻，一天龙衔菩提舍利圣人道果，一大鹏含金莲舍利圣人道果冲出河水万丈清波，飞落九天，在西方极乐世界盘旋，却不曾落下！
    接引眉头大皱，准提焦急万分，眼巴巴看着接引！接引一阵默念，手上三十六颗舍利念珠滚动，片刻之后，接引大叹一口气，骑虎难下啊！
    原来，二人和三清都已经摸到混元门槛，被三人成圣气象牵引，两人的证道机缘在一片祥和胜景中亦清晰闪现。
    二位尊者当机立断，抓住千载难逢的机缘，顺势成圣，否则下次机缘不知何时！所谓天予弗取，不受反咎！
    不想，到得最后时刻，却发现二人无那开天功德，立教功德虽然广大，但依旧不够成圣所需！
    要是提前知道，还可以渡人慢慢积累功德，最后一举成圣。而此时天道机缘已经显化，容不得你不成圣。若不成圣，不仅承担戏弄天道的大因果，道基破灭，就是下次要想把圣人道果牵引出来，难度翻了好几倍！
    接引哑巴吃黄连，有苦自知。苦涩一笑，起身而立。
    灰色道袍烈烈作响，清癯面容一片庄严肃穆，对天立誓，发起四十八大宏愿，提前领取功德，以后慢慢实现诺言，慢慢偿还！
    第一愿。我作佛时。我刹中无地狱饿鬼禽畜。以至蜎飞蠕动之类。不得是愿终不作佛。
    ………….
    第八愿。我作佛时。我刹中人皆同一善心。无惑他念。其所欲言。皆预相知意。不得是愿终不作佛。
    ..…………
    第十五愿。我作佛时。我刹中人所受快乐。一如漏尽比丘。不得是愿终不作佛。
    …………..
    第二十四愿。我作佛时。我顶中光明绝妙。胜如日月之明百千亿万倍。不得是愿终不作佛。
    …………..
    第三十五愿。我作佛时。刹中菩萨以香化幡盖。真珠璎珞。种种供具。欲往无量世界供养诸佛。一时之顷即可遍至。不得是愿终不作佛。
    ………….
    第四十五愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。皆逮得清净。解脱三昧。住是三昧一发意顷。供养不可思议诸佛而不失定意。不得是愿终不作佛。
    ……………
    第四十八愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至第一忍。第二忍。第三忍。于诸佛法永不退转。不得是愿终不作佛。
    大愿发完，天龙落身，大鹏收翅，菩提道果落入准提眉心，金莲道果落于接引脑门之中。
    顿时，西方大放佛家无量光明，纯粹透彻，拂去尘埃，不堕红尘！梵音阵阵，檀香袭地；八部天龙绕身，飞天起舞，吉祥仙女唱响悠悠佛音！
    地涌金莲，金虹乱坠；菩提树端结有璀璨舍利，大放光华；摩诃娑罗树下结法莲，阵阵异香；阎浮树下有檀金，金玉齐鸣。
    二人大念经文，足足三月之久，洪荒始闻旁门经义，佛法无边！无量寿佛！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第四十五章 庆贺妙会，三清分家
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:56 本章字数:4074

    且说老子成圣，其余四位尽皆紧随其后，老子待得众人成圣，遂收起庆云，手持宝图，默默站立云端，观看昆仑山和西方升起的至大圣人气象，久久不曾言语！
    慈航叩拜圣人之后，立于老子身后，亦谨小慎微，闭目似睡，不闻鼾声！
    似乎刹那，似乎百年，老子转过身来，对慈航言道：“你且与我回趟昆仑山，我等三清成圣，得好好庆贺一番，你也和师门师兄弟好好聚聚！”
    慈航答道：“弟子谨遵师伯旨意，自当主持庆典，不堕三清威名！”掷地化为金玉之声，铿锵有力！
    五彩流光裹挟两人飞驰昆仑山，慈航传音让善尸孔宣继续照顾人族，安心回归昆仑山！
    圣人手段不可揣度，眼花之间，彩虹停驻，已经来到仙气缭绕的昆仑仙山，巍峨高耸，绵延千万里，高山流水，湖泊草原，灌木松林，鲜花野草，钟灵毓秀，仙山福地！
    天钟作响，叮当之声不绝，山前云海翻滚，露出一通体阶梯，直入隐于紫雾的山巅。
    步步生莲花，二人看似慢腾腾，其实迅驰无比地来到山顶，三清大殿前！
    宫门大开，仙音大唱，但见元始天尊和通天教主携一众弟子从浩瀚云光中走出，恭迎道德天尊老子！
    元始天尊率先开口道：“恭祝师兄历尽万劫，终于成就大觉金仙，混元之尊！”神色恭敬，笑容满面，兴奋不已！
    爽朗笑声紧随其后，“我等三兄弟自化形以来，兢兢业业，如履薄冰，今成就无劫不坏道身，大喜啊！”通体教主摩挲三尺青须，开怀大笑，似欲发泄长久积郁的无穷闷气！
    两人身后的一众弟子在恰当的时间，皆五体投地式，对老子叩头，三跪九叩，大喊：“恭贺师伯证道成圣，从此无灾无劫，清净自在，无量天尊，无量太清道德天尊！”
    老子闻之，亦是心神激荡，不复云淡风轻之态，毕竟亿万年苦心追求的大道，已经触手可及，位居圣人之尊，不再忧心性命难保，自己也终于成为天地棋局的下棋者之一，不复蝼蚁！
    老子亦是对二人稽首，言道：“同喜，同喜，二位师弟今亦证的混元道果，从此无灾无劫，清净庄严体，不生不灭法身，无量天尊！”声色细润圆滑，犹如春风拂面，夏日凉风，秋高气爽，冬日暖阳！
    慈航亦从老子身后现出，对二人叩拜，恭敬道：“恭贺老师、师叔晋身圣人，万寿无疆，清净逍遥！无量天尊！”天地似乎亦为之锦上添花，天花乱坠，地涌白莲！
    众人紧随三清徐徐步入大殿，尽皆满脸喜色，此乃尽弃前嫌之时，共同庆贺良辰！
    三清成圣，一众门人是莫大的收益者！
    俗话说，大树之下好乘凉！有三位圣人庇护，洪荒之处，何人敢为难自己！一思及此处，不少人越发放浪形骸，无所顾忌，心生懈怠，不思进取，不修道德，大劫不远矣！
    三清高坐九宝祥光云台，金玉铺地，明珠垂帘；盈空蔼蔼祥光簇，霄汉纷纷香馥郁。
    老子居中，对众人言道：“我等今日成圣，当庆贺一番，尔等亦可随意而为，不要在乎礼节规矩，当开个玄门妙会！”
    袖袍一挥，明玉案牍齐齐排练两旁，自有琉璃宝盏之上托宝丹，金光熠熠，紫雾缭绕，草香扑鼻，就是凡人闻一闻，亦可无病无灾，长命百岁，仙家至宝，太清金丹！
    元始天尊亦难得今日不计较礼仪典章规范，亦言道：“既然师兄有此雅兴，师弟也来添个彩！”
    玉清仙光脱指而出，笼罩大殿，自有无垠白莲从案牍生，花成九品，氤氲之气缭绕，上脱万千仙花瑶草，紫府奇珍，九天奇葩！雷火仙杏、碧藕水桃、交梨火枣、紫核荔枝、玉皮桂圆、碧焰龙果、檀金香芒等等，霞光瑞气，霓虹彩岚！
    通天教主见之，亦是开怀大笑，言道：“我等亿万年还不曾有过此等快意之事，真是快淡出个鸟来了！既然二位兄长有这个兴致，小弟也不能太寒碜！”
    通天教主当真是口无禁忌，率真而为！无量天尊！慈航亦发觉元始天尊微皱双眉，最后亦呵呵而笑，不再计较！慈航亦知，自己师父最是看重体面，越发见不得通天师叔有时候的粗俗之语！
    话音刚落，无水平地起海波，青色碧波涨如潮，水花激荡，自有青龙戏水，飞腾九天，脑上托玉盘，盘盘是珍馐，碟碟是美味，龙肝凤髓、熊掌鹿茸、凤尾大裙翅、蟹黄仙菇、一品官燕、金钱豹狸、广肚乳鸽，香气扑鼻，惹人垂涎！
    慈航见之，上前一步，面带笑容，言道：“三位师尊今天证得混元无极，我等亦是欢欣鼓舞，当真是我玄门一桩盛事！弟子我也来凑个趣，讨个彩头！”
    三清颔首微笑，都知道慈航身价丰厚，但亦不大清楚其究竟有何宝贝，皆面露好奇之色！更不用说周围的一群门人，对着这位神秘至极的大师兄亦是好奇不已，面带羡慕和敬畏！
    一拍额头，一道白毫飞出，涨大至一尺三寸，化为一乳白宝瓶，瓶中一九叶清净杨柳枝通体碧绿如翡翠，当真是净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青！
    拔出柳枝，朝天一甩，朵朵金霞生，天女持篮，手撒花瓣，落英缤纷；朝地一扬，颗颗宝树拔根而起，通体金玉之色，流光溢彩，枝上结花朵，朵朵磨盘大小，花上托宝物，阵阵宝光冲霄汉！
    但见十几个磁盘中皆有一宝物，似三岁孩童坐一叶，肥嘟嘟，似在咯咯脆笑，头上一果蒂，香气袭地，肉眼可见，股股戊土、乙木之气蒸腾，环绕周围！
    老子见之，笑道：“好家伙，你连万寿山五庄观镇元子大仙的镇观之宝都敲了十几颗啊！”
    元始天尊面对一众门人好奇之色，开口言道：“此物产自一桩异宝，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际诞生的一株灵根！唯有五庄观出此，唤名‘草还丹’，又叫‘人参果’。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得成熟，短头一万年方才得吃。似这万年，也只得三十个果子。可见你等大师兄可是敲诈了那大仙不少啊！”
    一众门人闻之，亦是感慨大师兄人脉广博，手段非凡！
    看到众人跃跃欲试，眼光大放，恨不得马上抢一颗食之。通天教主笑道：“此果如三朝未满的孩童，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年！”
    这下，更不得了，这简直就是逆天仙果，对太乙金仙和大罗金仙来说，可以增加法力，少去打磨，唯有到了准圣阶段，需要道行提高，不再一味追求法力，此果只能满足口舌之欲！
    老子对一众门徒言道：“只是，一会取食之时，要有避讳！此物虽是稀罕灵果，但是却与五行相畏！这果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦。所以只能用不在五行之列的磁器接住，清水化开食用！”
    不待众人感慨一番，又有几颗宝树结明珠，颗颗包裹似葡萄，阵阵黄光透射出来，慢慢越发璀璨，最后似欲透明之时，明珠散落开来，结成明珠玉盘，盘上托一果，黄橙橙，自有九天息壤至纯土德留驻其上，黄色光华化作龙虎，龙吟虎啸，护卫宝果，一圈乙木之气凝结的彩带晕出道道青绿光轮！
    如此卖相，一看就是了不得的仙家至宝，但是众人尽皆不明此乃何物！
    元始天尊得意至极，不待老子和通天开口，自己先言道：“此乃你等大师兄采摘蓬莱仙岛的一株稀有灵根黄中李，九天息壤为根基，三光神水灌溉培育，可夯实道基，再造根骨，蓬莱至宝，紫府奇珍！”
    众人又是一阵赞叹，夹杂嫉妒、渴望，越发想弄到手！
    另有紫玉竹笋，为普陀岛珞珈山紫竹林所产，凝神静气，驱除心魔之宝物；普陀法莲，产自珞珈山中央湖泊之中，可炼化成法座，护身至宝；亦有奔走期间的人参娃娃，荡秋千的灵芝宝宝！
    亦有众人献上的奇珍异宝，比如南极仙翁的寿桃，半红半绿喷香甘，艳丽仙根万载长；寿命延长同日月，寿如山海更悠哉！
    云中子献上终南山所产仙杏，山涧冷风吹，苍穹雷霆击，亿万年下来，不曾坏死，却成就一异种灵根，含风雷二气，食之客化风雷二翅！
    太乙真人奉上塑身白藕，乳白莹润，晶莹剔透，乃乾元山金光洞一宝莲所产，亦是一桩异宝。莲藕可塑人身，只是比不得女娲娘娘造化神奇，品质亦难及九天息壤，所以虽然有形骸可塑，却难显人身精华，如若用之塑身，则从此道行不得寸进！
    …
    缥缈天香满座，缤纷仙蕊仙花。昆仑金阙大荣华，异品奇珍无价！
    仙乐玄歌音韵美，凤箫玉管响声高；琼香缭绕群仙集，寰宇清平贺圣尊！
    一众门人各坐座位，走斝传觞，簪花鼓瑟，果真是个好会！
    一时之间，觥筹交错，仙酿醉人，粉霞飞颊，红彤彤，犹如蜜桃！
    不曾想，截教之中，修为浅薄者，控制不住，妖气翻滚间，现了原形，或为巨鳗，电光闪闪，或为蛟龙，咆哮不已，或为鹞鹰，嘶鸣九霄。股股墨绿妖气喷薄而出，乌烟瘴气，犹如妖族集散地！
    慈航大惊，清净杨柳枝沾染甘露，一挥，遍撒甘霖，众人这才清醒过来！
    元始天尊大怒，对通天教主言道：“岂有此理，师弟，为兄早就说过，这等湿生卵化之辈，披毛带甲之徒，根性浅薄，不可肩负传道大任！还不速速将这些乌烟瘴气之辈赶出昆仑山！”
    截教一众门人大惊，匍匐在地，叩头求情!
    通天教主脸色气急发红，怒喝道：“师兄怎么可以这般，老师鸿钧亦广开大门，教化众生！我为一教之主，焉能做出驱赶门人之事，让我颜面何存！”
    元始天尊铁青脸色，哼道：“此时悔改还不晚矣，莫要将来被这些根基浅薄之辈拖累，连我等颜面尽失！”
    通天教主暴怒，气急反笑，“罢了，既然师弟碍着师兄法眼，那我另寻道场，不敢惊扰师兄！”
    殿前门人大惊，不知所措！慈航欲要上前劝阻，却被老子一眼瞪回！
    三清之首老子言道：“天数使然，我等三圣位居同一仙山，福地难以承受此等气运加身，我等各寻道场便是。昆仑山就留给二师弟作为道场！”
    元始天尊大惊，但是脸色一变再变，最后沉默不语！
    通天教主向老子和元始天尊打个稽首之后，怒哼一声，袖袍一甩，招来青色祥云，带领一众截教门徒往东而去！
    老子见之，亦辞别元始天尊，驾云离去！
    元始天尊心情落寞，挥退玉清门人，一指牌匾，将三清大殿，改为玉虚宫，正式成为阐教道场，威吓洪荒！
    </font>





     第四十六章 碧游八景立，后土入幽冥
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:57 本章字数:2235

    话说，通天教主被元始天尊一席话大扫颜面，携带一众截教门徒往东海而来。
    此时，洪荒还未破碎成四大部洲，但是依旧以东部最为物华天宝、人杰地灵，钟灵毓秀之地。东海广大，岛屿如同星辰点缀般镶嵌东海之上，碧波涛涛，波光粼粼！
    这一日，众人停驻一方圆百万里的岛屿上空，但见：老松青青与山岚，似秋水共长天一色；野卉绯绯同朝霞，如碧桃丹杏齐芳。仙桃仙果，颗颗恍若金丹；绿杨绿柳，条条浑如玉线。时闻黄鹤鸣皋，每见青鸾翔舞。
    通天教主慧眼观照，此乃方圆千万里灵脉汇聚之地，有一太古神魔金鳌占据，只因受庞大躯体拖累，不闻大道，难蜕妖骸，天长日久之下，背上自有万物生成，犹如扎根海底，突兀而出！
    教主观之大喜，好一座仙山宝岛，掐指一算，天机斗转，顿明此乃截教道场所在，遂一道意念传来，那金鳌亦是通灵至极，明白此乃天大机缘，有圣人护佑，不惧灾劫，亦可听闻大道，遂磕头不已，宝岛动荡。
    一众弟子惊慌不已，良久才察觉出这是一硕大金鳌，不曾看出本相，大叹造化神奇，周天世界无所不有。
    金鳌四足伏波，托住方圆百万宝岛，安稳不动，蓝色光华闪烁，背后遮掩宝山的禁制去除，恭迎一众截教门人！
    教主一道上清仙光落下，飞沙走石，山石开裂，自有无数沙石、林木被一只看不见的巨手，按照伟大建筑师的设计和意愿，展开令人惊叹的建造活动。
    层层宝阁，重重雕楼，鬼斧神工般矗立岛屿中央，宽广、大气、雄霸，接通地脉，氤氲紫气蒸腾，祥云聚拢，云雾缭绕；一座石碑裂土而出，镌刻金鳌岛三个大道符文，神秘玄奥！
    在一座浮起的宝殿上，悬挂一牌匾，写着龙飞凤舞的大字“碧游宫”！七十二点白虹横贯天际，三百六十五道星辉拱桥围绕宝殿驾起。教主和一众门人徐徐步入，云床升起，教主端坐，门人静坐大殿蒲团不提。
    自此，金鳌岛为截教道场，上清仙宫!
    老子离开东昆仑，一路飞驰，最后来到首山之上，一指宝山，陡然升高万丈，山顶自有紫色宝殿生成，悬挂宝匾“八景宫”，瑞气千条，霓虹横贯。惊动留守善尸孔宣，又是拜见一番老子，回去打坐不提！
    却说，留在昆仑山的慈航本尊，静极思动，开始谋划六道轮回的天大功德。一番默运天机，神念观照之下，神念冲入滚滚命运长河，试图捕捉一丝天机。
    只可惜，后土祖巫所在气运长河，被滚滚煞气包围，不为圣人，神念难以靠近半分。况且就算祖巫不明天机，但是对于慈航这等级别的探查，亦有巫族秘法可知，诡异神秘，神不知鬼不觉间就可能被巫族所害，盘古血脉传承究竟传下多少不为人知的神通秘法，圣人亦不清楚！
    慈航无法，只能观照幽冥血海在洪荒大地的入口，仅仅盯住，不敢丝毫懈怠！
    日升日落，朝阳黄昏，月牙半弦，玉盘满月，白云苍狗间，几十年过去了。
    这日，后土祖巫心血来潮，胸闷烦躁，遂出了部落，到洪荒各处闲逛，散散心。不曾想一路看到巫妖两族大大小小的在各处混战，血流成河，白骨累累，怨气冲天，黑云滚滚！
    刚开始，后土娘娘还愤恨出手，抹杀数不清的妖族，一路所过，妖族冤魂亦是哀号鬼哭，不曾安宁！慢慢，娘娘亦开始反思，很多时候巫妖并没有什么冲突，只是一见面就理所当然地厮杀在一起。谁没有亲朋好友，结果怨恨越结越大，战争规模也越发庞大，牵连甚广！
    看着这数不尽的冤魂，哭泣哀号，鬼声啾啾，亦大为不忍。难道自己和各位兄妹做法就做错了嘛，如若不错，我等争的你死我活，却有为了什么。
    儿郎尽死，尸骨遍野，为的是哪般？
    娘娘浑浑噩噩，不知不觉来到幽冥入口，肉眼可见无数魂魄如此海潮滚滚流入幽冥之中，娘娘好奇之下，也随数不清的鬼魂来到这终年不见天日的幽冥血海。
    只见鬼魂畏缩不前，更是鬼气冲天，哭泣哀号之声更甚。原来血海激荡，卷起朵朵血浪，将漂浮上空的鬼魂拖入血海，鬼魂挣扎，却被血水浸染，哀号渐弱，慢慢细不可闻。不到片刻，化为一种族而出。
    男性如同厉鬼，丑劣不堪，污人眼神；女的妩媚动人，勾魂摄魄，身穿薄纱，私密之处若隐若现，火辣至极。
    此乃修罗一族，血海冥河老祖所创！
    幽冥血海，乃盘古开天身陨，肚脐胎盘之处污血所化，天长日久诞生一大能，血莲孕育而出，天生怀抱两把天道杀器——元屠和阿鼻而出，分属先天，煞气滚滚，污秽至极，大罗金仙被伤，一时三刻，亦化为脓血！
    曾经位列紫霄宫，身穿猩红道袍，血莲朵朵绣其上，不闻丝毫血腥之气，白白胖胖，三缕白须荡胸前，整天笑眯眯的如同员外爷，低调至极，名声不响。
    受女娲娘娘造人成圣启发，观血海污秽魂魄，会诞生一物种，遂大发誓言，命名‘修罗’，自立修罗教，为一方教主。
    只是修罗一族尽皆血海污秽之地化形，嗜杀好斗，不休道德，遂冥河老祖以杀立道，誓要杀进一切不臣服之人，毁灭阻挡之徒。
    可惜，天道虽然高高在上，以因果论成败，不以善恶论英雄，但是天道厌杀，以养为根本。所以，修罗一族出世，补全杀伐一族，有无量功德降临，但是杀性太重，有违天和，功德不比女娲娘娘，只够冥河老祖成就斩二尸准圣，气得老祖大骂苍天不公。
    只是木已成舟，骑虎难下，冥河得实践诺言，壮大修罗一族，兴盛杀道，遂有招引魂魄进入幽冥血海，转化修罗之事。
    在后土娘娘来到幽冥入口之时，慈航察觉，纵地金光法施展，一道流光从地底闪过，朝幽冥血海而来。
    </font>





     第四十七章 后土化轮回，慈航立阎王
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:58 本章字数:4276

    血海涛涛，跌宕起伏，惊涛拍岸，隆隆作响。灰色气流布满上空，一片阴暗，如同暴雨来临前夕，晦涩无光，压人心神，阴沉低落。
    后土娘娘就要动手，不想一道金虹奔来。前一瞬，还在万里之外，转眼之间，已在身旁。
    祥光散去，显露出一青袍道人，正是慈航。
    慈航一抬头，就望见不远处，一位鹅黄宫装，秀发高挽，步摇斜插，摇摆间，似弱柳扶风，五彩丝带飘舞，恰如千丝缕，飘逸无比；**玉足，踏与虚空，凌空徐步，脚踏一磨盘黄色宝莲，戊土光华闪耀。
    秋水双目一扫，周遭如同池中清波拂过，荡起层层涟漪。
    慈航不敢多看，打个稽首，言道：“贫道慈航，玉清门人，元始天尊座下，拜见娘娘，不知道娘娘在此何意？”好个虚伪的慈航，睁着眼睛所瞎话，明明算计好别人，却假装不知道，还装出一副恰好相遇的样子。哎，玉清虚伪，诚不欺人！
    后土娘娘似笑非笑的看着慈航，不答一语，秀美含春，难以揣摩。慈航心中一紧，更是小心翼翼，不敢露出丝毫破绽。
    玉面天生喜，朱唇一点红。檀口微开，清越叮咚，如同清泉滴落，恰如大珠小珠落玉盘。
    “我乃闲暇无事，心浮气躁之下，被无数冤魂所引，来此幽冥之地。不曾想，有人作恶，将那无依无靠的亿万鬼魂吞入血海，造化出一杀气甚重，灵智迷失的物种，孰为可怜。”
    一股悲天悯人的气息萦绕，面上露出一种我见犹怜的气色，楚楚动人，后世之时，不知多少英俊小生、旷世伟男拜倒在其石榴裙下。
    慈航愁眉苦脸，剑眉微皱，又是掐指盘算，又是十指翻转，一会大念太乙奇术、奇门遁甲，一会观照未来天机，表演的那是一级演员，演艺圈中老戏骨的水平。
    巫族不善演算天机，元神难以脱壳，被强大**所牵制，对玄门道术难通，推测天机之事望尘莫及。
    后土娘娘还真被慈航一番架势给唬住了，毕竟三清已经成圣，说不定还真有奇门异数可查天机。默默打量慈航，如同佳人临世而独立，淡雅出尘。
    慈航约莫时间差不多的时候，睁开迷蒙双目，皱着一双眉头，静默不语。
    娘娘大急，这等事情已经严重影响道心，不解决不得清净。一见慈航模样，哪能不急。
    “道友可曾想到有何办法，安抚一众魂魄，使其不再游荡天地，被人炼制邪道法器，亦或坠入幽冥血海，不得超脱。”无奈、苦涩、悲悯之意尽在其中。
    慈航亦不想这等女子从此紧守幽冥六道轮回，不得擅离，只是巫妖大劫惨重，后土难保身陨；最为关键的是天留一线生机，就是六道轮回巨大功德能保后土娘娘，亦给巫族一线生机。
    罢了，罢了，天数如此，贫道算计你一事，自有后论。
    慈航遂言道：“贫道默察天机，觉察当有一轮回之所，承担魂魄转生大事。”
    言罢，天机顿明，遮掩云雾散开，九天之上，雷霆轰隆隆，圣人大惊，一番推算，方知六道轮回将现，魂魄有归，天地有感，震撼寰宇。
    圣人烛照，瞬息之间降临幽冥血海，默默观看，慈航和后天娘娘皆不察觉。
    鸿钧所言机缘已至，娘娘一听“轮回”，喀嚓一声，识海似有雷霆击打，神魂似有闪电流窜，麻木发颤。
    福至心灵，娘娘含泪朝一众祖巫之所在，一一拜别，十一祖巫皆有所感，仿佛又挚爱之物遗失，心痛不已，泪流满面，心血喷吐，哇的一声，心头一口热血化为漫天血雾。
    后天娘娘又朝慈航一礼，慈航连忙闪开，赶紧回了一礼。梨花带雨，珠泪掉落，心酸不已，无量天尊！
    嘭的一声，无量洪荒戊土精气如同土龙，滚滚而来，汇聚娘娘身旁，遮掩身姿，眨眼间，娘娘退去衣装，化为本相，人身蛇尾，背后七手，身前两手，双手握有腾蛇，娘娘法身高约万丈，远远望去，如同擎天巨人，尾部拖地，踏波而立，幽幽仙音传来，“今巫族后土感天地魂魄无所归依，凄凄惨惨戚戚，心生感慨，遂发大愿，愿化六道轮回，掌管灵魂投胎转世，划分六道，为天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱。各凭功德、业力，投胎转世。六道轮回立！”
    娘娘法身崩裂，亿万戊土沙粒飞沙走石，卷起重重血浪，最后万鸟归巢般汇聚成一磨盘大小，成六道光华的圆轮，徐徐转动，停驻洪荒上空的鬼魂，呼喝间，驾起朵朵黑色鬼雾，往幽冥赶来。
    三十三外天，命运长河亦是金光熠熠，一道七彩光柱穿过九重天宇，直透大地，射入娘娘就要崩溃的神魂真灵。
    瞬息之间，气势节节攀升，至大气象如同圣人，压得慈航快要直不起腰来，斗大功德金轮悬于娘娘脑后，照耀的幽冥一片光明。
    无数修罗族人如同被烈日烧烤，阵阵黑烟从身上喷出，嚎啕鬼吼，痛苦万分，黑气慢慢退去，猩红之色淡薄，神情才慢慢安详，嘴角含笑，似乎在泡温泉，舒坦至极，寒冬嗮阳，温暖舒心。
    无数修罗退去业力，神魂超脱，飞出血海，朝娘娘一拜，飞奔六道轮回而去。
    一枚圣人道果被一金黄土龙衔着，就要飞落九天，却不想，早已隐匿不现的紫霄宫飞出一道紫色玄光，化作符箓，印在土龙额头，一阵嘶吼不甘之后，扑腾入河，进入命运长河，万顷碧波之下!
    原来，后土娘娘立六道轮回，造福洪荒亿万族群，功德广大，还在女娲娘娘造人之上，毕竟女娲娘娘只是造化一个物种，而后土娘娘即便就是宿敌妖族亦将受惠，功德无量，仅仅次于盘古开天功德，成就功德圣人是轻而易举。
    不想，天道代言鸿钧出手干扰，圣人道果不落，后土娘娘就算无限接近圣人，亦不成圣人，无那庞**力和掌控天机之能。
    “六道轮回立，后土不复巫，无量量劫时，脱困当出！”飘渺仙音传遍九幽，圣人皆向紫霄宫叩拜，后土娘娘亦俯身拜倒，化作流光，飞入一拔地而起的宝殿之中，化作后土雕像，受万千香火，不再现身。
    慈航一指宝殿，浮现牌匾，舞动食指，银钩铁划，“后土宫”三个神文龙飞凤舞般镌刻其上，无量土德，无量功德，无量慈悲，无量天尊！
    识海震动，一抹额头，飞出一绽放幽幽宝光的黑皮宝书，是为幽冥地书；一莹莹皓尺，一端乌黑发亮，一端白玉雕成，乳白闪耀，是为奈何圭。
    原来如此，也是尔等机缘所至，“去！”
    幽冥宝书飞腾上空，大放幽冥神光，照彻血海犹如沥青泼洒，神光扫过，无数投身六道轮回之魂魄皆显露一生业力功过，被宝书记录在册。
    奈何圭在幽冥入口，黄泉路端，忘川河上方，绽放黑白虹光，驾起拱桥，接引鬼魂。
    可是幽冥新建，缺少人员，运转艰难。慈航思量一番，脑后闪现五彩光轮，光华阵阵，慢慢从霞光中化出一方世界，无数海洋生灵端坐朵朵氤氲白莲，神态安详，大念《道德超度亡灵经》和《慈航普度真经》，朵朵普度白莲飘落，方圆百里如同经文国度，白莲海洋，一片祥和，无数血水被蒸发，滚滚黑烟冒起，被乳白光华扫过，消弭一空。
    慈航一指其中道行深厚之辈，有十人落地，化为身穿帝王袍服，头戴束发皇冠之人，慈航对他祈祷：“慈航感六道轮回残缺，人事不足，遂立十殿阎王，为秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、五道转轮王。常驻幽冥，护卫六道轮回，无量天尊！”
    言毕，天降祥瑞，七彩功德落下，灌注十人头定，瞬息之间，证得大罗金仙果位，功德护身，鬼邪避退。
    轰隆隆，十座宝殿沿着后土宫成阶梯式而落，霞光聚拢，瑞气常在，鬼魂退避三舍。十人朝慈航一拜，慈航拱手而谢，十人化作长虹入殿，至此十殿阎王归位，幽冥机构基本完善。
    骨干够了，得有下属干活，于是又有数千人端坐宝莲落于面前。
    千道道仙光落入众人人头顶，光华闪烁，不一会都大变模样。
    一类人化作上身裸露，红发獠牙，手拿镇妖铃，狰狞凶恶，整个一副夜叉鬼模样，是为鬼王。分大小鬼王，为小狱卒头领。大鬼王有无量鬼王、恶毒鬼王、大诤鬼王、白虎鬼王、血虎鬼王、赤虎鬼王、散殃鬼王、飞身鬼王、雷光鬼王、狼牙鬼王、千眼鬼王、啖兽鬼王、负石鬼王、主耗鬼王、主祸鬼王、主食鬼王、主财鬼王、主畜鬼王、主禽鬼王、主兽鬼王、主魅鬼王、主产鬼王、主命鬼王、主疾鬼王、主险鬼王、三目鬼王、四目鬼王、五目鬼王、祁利失王、大祁利失王、祁利叉王、大祁利叉王、阿那吒王、大阿那吒王等，小鬼王则数以千计。
    一类人作狱吏打扮，披散着头发，手持木牌，上写“日巡”二字，是为日游神，负责在白天四处巡游，监察人间善恶。
    一类人个个都是小脸颊、红肩膀，手挽手的连成一起，他们白天隐去，夜晚出现，夜间四处游荡巡行的凶神，他们与日游神们日夜轮流值班，是为“夜游神”。
    一类人是黑白无常，白无常笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四字；黑无常一脸凶相，长帽上有“正在捉你”四字。对于男性来说，白无常吸其阴魂，黑无常散其阳魄；对于女性来说，黑无常吸其阳魂，白无常散其阴魄。所以必须要黑白无常同时来接引才行。
    一类人是牛头人身，手持钢叉，力能排山，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。
    一类人是马面人身，和牛头人一个级别和职务。
    又有四类，为豹尾、鱼鳃、鸟嘴、黄蜂，分别管理陆上兽类、水中鱼类、天上鸟类、地上昆虫。
    以上十类构成冥府阴帅，具体负责幽冥运转，不出差错。
    慈航又思及奈何桥桥上，无人打理，不想，望见那奈何桥边，忘川河旁长有一株神草，这神草可治人回魄收魂，不长于天下，不长于地上，已经绝迹，却在此留了最后一株，并且成精，只是不曾化形而出。
    慈航拿起杨柳枝，沾染甘露，一挥，甘霖散落，化形而出。雾气朦胧间，化作一位少女，朝慈航盈盈一拜。只是其看透太多轮回转生，哀气震天，爱痛不断，仇恨相加，片刻之后化为一白发苍苍、颤颤巍巍地老奶奶，自称“孟婆”，拔其头发入汤，化作汤水，是为“孟婆汤”。
    从此，每天拔自己的头发入汤，凡投胎的鬼，必须喝下，忘记前世的恩恩怨怨，至此，自盘古开天辟地以来，人清命淡，不见前世，在来生，仇人可以成为朋友，夫妻不再反目，父子可以成为兄弟，姐妹可以成为夫妻，你不认识我，我不认识你，落得无伤无痛，一碗孟婆汤，断了多少人鬼未了情。
    慈航亦心生感慨，朝孟婆一拜，道法施展，奈何桥旁升起一座土台，为“望乡台”，过往鬼魂在喝孟婆汤前，最后留恋家乡亲人的机会。
    生死亦有未了事，何人来慰已亡人！
    按理说，这么多事情办下来，天大功德早该降临，只是为何迟迟不落。慈航大为不解，一方掐算，颇为无奈。
    慈航心中苦涩，笑道：有场因果要了，这次海量功德不好拿啊！
    </font>





     第四十八章 血海遭暗算，冥河现身
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:58 本章字数:2745

    就在此时，百万里血海开始激荡，到处血浪滔天，水柱四处窜出，似有恶蛟在海底翻滚，兴风作浪。
    慈航一惊，哪敢怠慢，祥云向上高飞，不想血浪紧追，卷起千丈水龙，如同血龙升天而起，血色污浊，色呈猩红，无数游魂挣扎其中，双手举起，四处乱抓，似要抓住最后一根救命稻草！
    慈航哪里不明白，这是有人在暗地里对自己下手，惊怒之下，抬手就是一道仙雷轰下，击溃血龙，溅起点点浪花，蒸起阵阵白烟黑气，闻之欲呕。
    但是，血海不仅不见消停，反而越发动荡不已，似乎酝酿更大的攻击。四面八方无数水柱腾起，喷吐股股血水，如同血浪喷泉，瞬息之间化为万丈血龙，盘绕血柱而上，嘶吼不已。
    入眼一看，全是骇人之极的条条血龙，张牙舞爪，全都飞腾而来，围住慈航。心中大为郁闷，这冥河还真是把自己当三脚猫了，如此欺我。
    尽管心中郁闷，一股愤怒难以纾解，但手上可是不敢怠慢。一拍脑门，三花腾起，紫莲摇曳生姿，三盏宝灯燃起熊熊烈火。
    手握一宝旗，烈烈招展，红莲飘荡，慈航一抛，迎风涨大，化为万丈高下，飞到后土宫所在，如同苍穹天幕，遮住后土宫和阎王殿，护住阴曹地府根基，否此一旦有所闪失，一点功德捞不到不说，还可能因此背负轮回被毁的重大罪孽，此生别想证道成圣了，就这股业力就可以让最近永堕轮回，不得超生。
    所以，慈航拿出现在身上最好的护身法宝，五方旗之一的离地焰光旗，用来护住地府，保护自己好不容易得来的成果！
    朝头顶一指，古朴油灯落入右手，一盏莲花模样的宝盏落于脚下，迅速涨大，如同浮荡绿莲，磨盘大小，托住慈航。
    一盏金黄色庆云金灯飞腾庆云之上，大放光华，无数灯火化为点点星火，飞蛾扑火般飞入万盏庆云之上漂浮的金灯中，结成璎珞，倒挂而下，如同檐前滴水，络绎不绝，护住周身，这是赫赫有名的玉虚护身神通！
    脚下宝莲灯，幽幽碧焰嘭的一声炸开，飞出灯盏，落于血海，犹如水渐滚油，炸裂血海，熊熊大火烧起，蒸发器血海来，无数藏身其中的修罗一族被烧成灰灰，哀号之声震九天。
    手上托着八景宫灯，兜率紫火慢悠悠的燃着，不见丝毫光华，不见丝毫温度。不想，慈航一口太清仙气喷出，八景宫灯脱手飞出，涨大成一矗立幽冥的巨等，光华照耀得幽冥如同白昼，无数看到此光的修罗一族，双眼俱瞎，皮肤烧伤，难以痊愈。
    就是这么多手段使出，慈航依旧不敢怠慢，六根清净竹化作擎天巨木，碧绿油油，护住周围，抵挡五行暗器，以免中招。
    六根清净竹本来应该为准提所得，克制五色神光，禁制孔宣。被慈航所得，克制天下五行兵器。
    看来，穿越而来的人都是怕死，一定会想办法使得万无一失，慈航就是其中一位。尽管已经是准圣道行，但后世看了不少厚黑书，那么多扮猪吃老虎的人在，谁知道会不会在阴沟里跌倒，一切小心为上！
    一切准备好之后，慈航才敢稍松一口气，回过头来对付眼前的困境。
    说了那么多，实际也就在片刻之间完成。万条血龙聚拢，喷吐污血，抬起利爪，狠狠抓向慈航。
    利刃刮起狂风，血浪翻滚如潮，似钱塘江涨潮，倾泻而来。下有血泉喷涌，被宝莲灯碧焰朵朵烧穿、蒸发，化作滚滚白烟飘散；头顶万龙喷血，被庆云金灯连同万盏金灯冲天火焰还未靠近三丈之内，就蒸发一空；利刃袭来，划破虚空，擦起地水火风，黑洞频频出现，负面气息扑来，抹杀生机。
    利爪跨越无穷距离，呼喝而来，涨大成弥天巨爪，如同遮天巨石扣下，声势骇人。扑在灯火光幕之上，激起火心四溢，光幕波光粼粼，慈航脸色一白，身形摇晃。
    慈航心中暗暗着急，法力同时支持这几件先天灵宝，法力流泻如瀑布，滚滚长江东逝水，而正主还未露面，心中着急不已。
    一咬牙，身体一晃，背后升起五色光轮，玄黄功德金轮如同潮水，飞腾出庆云，化作万把金黄飞刀，直插血龙额头，玄黄光色与猩红血色争锋，交锋之处犹如小太阳，太阳粒子爆发般，散发刺目光芒，破去龙爪，直插脑门，血龙神色惶恐，嘶吼挣扎，却在亮丽功德光芒中慢慢消弭蒸发，化为白烟散去。
    周天为之一清，虽然依旧灰蒙蒙的，让人沉闷，但是没有血龙围剿的慈航还是感觉呼吸道自由的空气，心情也似乎一下好起来，拨开云雾见日月般让人舒服。
    血海在巨龙消散之后，却平静下来，古井无波，诡异地让人发寒，如同被关在寂静的黑屋子，遗弃在静悄悄的乱坟岗，寂静不仅没有带来心灵的宁静，反而激起深藏内心永远不曾停歇的不安全感。
    慈航心悸之下，急于发现隐藏暗处的敌人，打开法眼，额头金莲印记熠熠生辉，眨眼之间，额头如同浮出一轮金灿灿的太阳，一金色光柱成扇形射出，横扫周遭虚空，终于在一处觉察出一丝气息的流动。
    毫不犹豫，似要把被人暗地里算计的郁闷发泄一空，垂手白光，太清、玉清、上清、佛门仙光化作四色巨剑，直指虚空藏身之处，朝天祈祷，大喝一声，“煌煌苍天，听吾号令，降雷除恶，神雷落！”
    滚滚雷云聚集，亿万银蛇缠绕游走，噼里啪啦之声响个不停，亿万之一秒，就暴雨般倾泻而下，紫色箭矢般攒射，密密麻麻，雨打芭蕉般密不透风，终于破碎对方隐身秘法，露出身来！
    一红袍老者端坐一朵十二品血莲，血莲周围血浪溅起朵朵浪花，海面漂浮无数血莲，分不清是宝莲所化，还是血海血水所化，那老者笑眯眯的看着慈航，一点也不觉得尴尬和不好意思，仿佛刚才不是他偷袭，是别人似的。
    手上握有一正面漆黑，反面粉红的旗帜，黑色旗面绣有无数阿修罗男性，个个丑陋难看，污人眼神，张牙舞爪，鬼哭狼嚎，挣扎痛苦，似欲吞噬苍穹，责问一番天地。
    粉红旗面则浮动着无数阿修罗女性，身穿粉色丝沙，杏眼柳眉之中秋波荡漾，粉面朱唇泛起桃红之色，妩媚动人，魅惑众生，酥胸轻露，一抹牛奶白色显露，走步间晃晃悠悠，惹人遐想；轻丝罩腿，一摇一摆间，显现细腻小腿，光滑无比；敏感部位，半露半遮，让人欲要一窥私密！
    摇动间，似有鬼声啾啾，咯咯脆笑，诡异无比，这就是修罗至宝——修罗宝旗！
    引动心底最深处的欲念，一个把持不住，沉溺荒**海，时时交合，不曾停歇，泄光精气，枯竭而死，犹如马上风，正应了那句话，“牡丹花下死，做鬼也风流！”
    两把宝剑藏在剑鞘之中，不曾显露，但那稍微泄露出来的凶煞之气，犹如荒蛮巨兽酣睡，惊醒之后就是惊天动地的报复，让人不敢轻视！
    慈航一挥袖袍，拂去萦绕周身的锁定气息，将令人作呕的血腥之气一扫而空，然后，双眼精光四射，对着老者说道：“冥河老祖身为一方教主，什么时候学会这等偷鸡摸狗之辈的手段了？”
    一开口就是一顿讥讽，毫不客气，显然平时温和待人的慈航被冥河给激怒了！
    </font>





     第四十九章 幽冥大战（一）
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:31:59 本章字数:2315

    “呵呵，道友别来无恙啊，想那紫霄宫一别，我等快有近千年不见了吧。”
    这一句问候得如同亲朋好友般见面的亲热招呼，却是用飘忽不定的桀桀鬼声传来，让人不禁没有见面的高兴，反而升起一股内心涌现的厌恶和畏惧。
    不待慈航回答，如同雷霆袭来，质问罪人般，“只是为何道友对我修罗一族狠下杀手，不要以为自己是玉清门下，老夫就不敢动你，可怜我那死去的孩儿！”
    一句话却显露两种声音，一种如同花街柳巷窑姐床边的呻吟呢喃，撒娇姿态，一种如同九幽厉鬼爬出，磨牙霍霍，似要择人而噬，在舔舌头似的。
    双面修罗般诡异糅合其中，如同魔音灌脑，回音在脑海激荡，头痛欲裂！
    近得慈航周身，被那清净竹碧绿光幕挡住，激起竹萧演奏的阵阵仙音，亲近自然，宁静致远，一股出尘之意尽扫烦躁！
    冥河老祖那黑白分明的双眸此时亦似有血瞳浮现，红色神光扫射，脸上露出似笑非笑、耐人寻味的诡异笑容，让慈航望之一寒。
    “老祖亦是紫霄宫中客，当懂得上体天心，你那阿修罗一族，嗜杀好斗，不为天地宠幸；血海更是将那洪荒亿万生灵神魂尽污，大干造化，早晚因果报应会落在你身上。如今我助后土娘娘将阿修罗一族纳入六道轮回，那是他等机缘，从此受天地庇护，圣人亦不敢随手而灭！”
    这番话说得那是大气凛然，如同跪叩宫门的铮铮铁骨、忠贞御史，一口一个顺天而为，一口一个为你着想。
    老祖亦是哑口无言，找不出挤兑的话，但是轻易放过慈航也不可能。
    要说二人还真没有什么深仇大恨，只是慈航助后土娘娘建立六道轮回，无数魂魄因此有归途可去，血海因此吸纳污染的神魂大为锐减，阿修罗一族新生数量大减，老祖愤恨不已。
    但是阿修罗一族也因此被纳入六道轮回，自有固定神魂因其因果业力会托生于阿修罗一族，虽然没有以前无穷无尽的大量神魂，但也不至于根基断绝，天道之下自有一线生机。
    但是二人建立六道轮回根本没有和冥河老祖商量，结果本来自己还能分一笔巨大功德，结果仅仅因为自己是阿修罗教教主分得一笔微薄功德，这让老祖大为恼火。
    更重要的是二人这种完全不顾及自己的态度，简直是把幽冥血海当成自家后花园，想来就来，想走就走，这让冥河老祖情何以堪！
    到了他们这种层次，看重的就是面皮，功德不仅没有自己的份，还无视自己，大打脸皮，今天要是不惩戒一番，以后阿猫阿狗都敢不经通知就私闯幽冥，老祖以后还有何面目立足洪荒，护住幽冥血海，保护自家一干儿郎，所以冥河老祖就是带着这股怒气而来，欲要好好教训一番慈航。
    只有后土娘娘，冥河还没有那个胆子，不说后土娘娘现在几乎位列圣人至尊，不是自己可以匹敌，再想一想她那一堆兄弟姐妹，要是被他们知道自己找后土算账，还不得把幽冥血海给打个底朝天。这些鲁莽之辈不明天机，什么事情不敢做出来。
    唯有慈航仅仅新晋准圣，尽管早就在三清座下听道，但是老师牛逼，不代表教出来的学生也一定牛逼啊。
    冥河心中自有骄傲的资本，像他这样斩去两尸的准圣十个指头都数得过来。面对三清高徒也不发怵，大有以此为踏帮，向洪荒宣示自己存在的意图。
    本来冥河也就想教训一下慈航，让其吃个苦头，既扬了威风，也不会激怒元始天尊。
    不想，慈航身家丰富，抖露出来的种种宝物，光华阵阵，一看就知道不为凡品，冥河老祖眼里都快冒出不逊色于宝物的光芒来了，这是贪婪的光辉，就是如同发现新大陆般的通红面容和兴奋地发抖的双手都无法遮挡贪婪那永恒的光芒。
    因此，冥河老祖就由单纯的教训一顿慈航，转变为顺便敲诈走或者干脆抢走一两件宝物，只要事后紧缩血海，那元始天尊想找自己也无法。
    主意打定，冥河方才有上面一番作为。
    现在老祖只需要一个借口，管他也没用理，遂开口言道：“慈航小儿，安敢欺我，入我幽冥血海，不禀告老祖我一声，还敢串通他人，为谋功德，不惜断我血海神魂来源，今安能轻易放过你！”
    尖利急促的啾啾夜枭般的叫声呼啸而来，紧随其后的是陡然展开的修罗旗。
    黑气喷吐，滚滚如墨，一紧一缩间，无数鬼怪显露，扑腾着张开的双翼朝慈航扑来。
    翼上长有利爪，背后漆黑如墨，翅膀周围浮动墨绿毒烟，碧焰滚滚，火心四溅。
    面部双眼似有猩红血焰燃烧其中，红宝石般璀璨夺目，满口犬牙交错的利齿，上面还沾着丝丝血迹和肉末，桀桀怪笑声中，驾起朵朵烟尘滚滚而来。
    粉红雾气浮现，弥漫朦胧，一个个风姿绰约的少女跳着舞蹈降临凡尘，霞莲托住纤纤玉足，步步摇摆间，虚空似有波纹激荡，辐射四周。咯咯脆笑跨空而来，或小家碧玉，或大家闺秀，或成熟性感，或羞涩纯洁，或身材苗条，或胸部丰满，或皮肤白皙，或古铜健康，或豪放不羁，或浅笑遮绣，或吟诗对唱，或针织女工，或烹饪煮食，万千姿态，万般动作，网络周天形态，直勾心底**！
    有如同女神般的白娘子身穿白纱翩翩转身，有如安吉丽娜·朱莉般秀出火热嘴唇，妙舞九天，勾魂摄魄，难以抵挡。
    若是女修，则变换做英俊小生，或成熟魅男，或肌肉健康，或平坦如腹，或健壮结实，或单薄忧郁，或金发碧眼，或黑发黑瞳，或如布拉德·皮特般性感迷人，或如基努·里维斯般英俊冷酷，或如单纯与成熟夹杂的莱昂纳多·迪卡普里奥，或如越老越散发迷人酒香的艾尔·帕西诺，或如成熟年龄之下依旧稚嫩迷人的精灵王子奥兰多·布鲁姆，或如一个迷途孩子般的蜘蛛人托贝·马奎尔。
    不管你是男的还是女的，不管你是异性恋还是同性恋，修罗宝旗永远会勾出你心底潜藏的种种私密，如同伊甸园的毒蛇般诱引你滑向深渊。
    </font>





     第五十章 大战幽冥（二）
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:00 本章字数:4505

    尽管慈航一向清修，以长生为目标，但是前世因为压抑的这股**如同热油之上泼水般炸裂开来，双眼迷离，血流急速，浑身发红，下体蠢蠢欲动，就要沉溺于红尘孽障之中时，数件护身法宝开始发威。
    率先是庆云金灯大放火光，这股照彻心扉的光芒将侵入神魂的粉**念云雾如同沸水泼雪般消融，而后趁势反击，紧追不舍；追随退去的粉红云气，烧起漫天火焰，将无数正在呢喃呻吟、一丝不挂的美女烧得尖叫嘶吼，刚才还翩翩起舞、粉面含春，现在狰狞恐怖，如同女鬼临世，拿人索命。
    而后脚下宝莲灯，大放碧绿宝光，朵朵碧绿莲华火焰飘出灯盏，飞蛾扑火般浩浩荡荡往血海卷起的无数血浪上招呼，无数妖魔鬼怪被火焰烧得鬼哭狼嚎，挣扎起来，想要回归血海，却不想此火如附骨之疽，即使血浪淹没，依旧在血海中熊熊燃烧，直至把修罗烧成灰灰。
    六根清净竹化作苍天巨木，碧光油油，一阵竹香袭来，清净淡雅，凝神静气，草木之香让人回归自然，单纯可爱，不再有任何欲念，龌龊想法。
    手中八景宫灯，朵朵兜率紫火，化作千丈火凤，展开巨翅，流焰飞瀑，凤鸣声中，朝飞来的蝙蝠似的怪物而去，双方激烈交战，利爪撕空，呼喝招来，双翅一扇，紫焰与朵朵墨绿烟火交织在一起，黑烟滚滚中不时有紫色光华透出，似欲破开阴霾重现天地的金乌在和黎明前的黑暗搏斗。
    又有无数火鸟飞腾，围住那嚣张至极，桀桀怪叫的怪物，大喷紫色火焰，哀号声中可见无数黑云滚滚，被紫焰消弭一空，护身碧焰也被紫焰吞噬。化为白烟飘散。
    不到片刻，修罗旗飞出的无数修罗被灯火烧得一干二净，甚至要不是冥河老祖收手极快，差点被庆云金灯将旗面烧烂，老祖心疼不已。
    一番较量，双方基本是半斤八两，谁也没有逮了多大便宜。
    冥河老祖大怒，本以为收拾一个小小的初级准圣，应该不费吹灰之力，不曾想，却如此难缠。
    一指血海，海浪翻滚，血浪横飞，排山倒海，惊涛拍岸，股股血水喷薄而出，形成柱柱喷泉，水柱之上有修罗士兵，头顶生犄角，黑黝黝，或者碧幽幽，或者猩红之色，青面獠牙，背部长有双翅，肋下亦有小型羽翅，手握勾叉，尾部托条细长尾巴，噼里啪啦甩个不停，血红舌头来回滑动，似要随时享受美食，周身滚滚黑灰色烟云笼罩，黑漆漆的，连宝光都透不过去，只有那如同宝石的碧幽幽眼睛时不时冒出光来，恐怖可怕。
    老祖一挥修罗宝旗，一众鬼怪如同接到发动命令，张开羽翅，飞腾而来，魔音阵阵，横绝血海，遮天蔽日，入眼全是这些令人作呕的怪物。
    冥河一抖袖袍，飞出四万八千血影，是阿修罗教至高法典《血神经》修成的神通血神子。无形无色，来无踪去无影，合身扑上，肉血被瞬息之间吸光，神魂难逃，永堕幽冥，专门破处护身神通，防不胜防，死在冥河老祖这道神通上的洪荒巨擘不知道有多少。
    慈航虽然不知道冥河已经修成血神子，但是看其架势亦是不好抵挡。
    一拍脑门，头顶庆云迅速变化，云雾滚滚，祥光阵阵，五色光轮化为涓涓河流，倾泻入庆云之中，太清仙光闪耀，化为阴阳二气盘旋，最后结成一磨盘大小的太极云轮，徐徐转动，阴阳二气围绕鬼怪，旋转一周，将无数鬼怪绞杀一空。
    玉清仙光汇聚五色毫光，会合无数火心，结成一方金黄火焰缭绕，大放五色光芒的印玺，庄严至大，滴溜溜转个不停，大开大合间，砸碎无数阿修罗脑门，脑浆迸裂，神魂化为齑粉。
    上清仙光凝结，托起一把青光四溢，似一泓秋水的宝剑，含蓄内敛，但又锐利无比，泄露的气息将上空浓密不散的血云都刺穿一个孔洞，轻轻舞动间，无数青色剑气排练，如同箭矢流弹，驰骋虚空，粉碎一切阻挡之物。
    一直待放檀中、下丹田的两朵舍利金花亦被慈航动用，飞腾云海，最后汇聚成一朵金莲，大放无量光明，照彻寰宇，道道金光刺瞎无数阿修罗的双眼，灼伤皮肤，一时之间，无数阿修罗招来滚滚血雾护住周身，躲避金光，眼中满是畏惧和恐慌。
    三盏宝灯威力全开，大放火光，一盏立于庆云之上，朵朵金色火焰幻化无数流光溢彩的金丝雀扑腾飞舞，朝无数鬼怪喷吐流焰，烧起阵阵血雾和黑烟。
    一盏踩在脚下，无数碧焰如同碧莲池塘，到处盛开，映照得血海一片绿色，如同海上生莲，莲开诞火，朵朵碧绿飘荡，有好奇者，抓一朵于手，细细打量，不想惹火烧身，扑之不灭，化为灰灰，尸骨不存，只剩渐渐散去滚滚烟灰。吓得其他修罗一族躲的远远的，从其他方向发起进攻。
    一盏托于右手之上，射出无数紫色火线，线头另一端连接无数火凤、火龙、火鸦、火雀、火蛇，舞动利爪，喷吐火蛇，灭杀无数黑烟滚滚的怪物，亦被无数血雾、碧焰、黑烟所灭，火光四溢，黑烟滚滚，碧焰映天，好不激烈。
    慈航一掐法诀，脑后悬挂一轮玄黄功德金轮，辐射四面八方，无数阿修罗被光芒照射，嘶吼号叫，用手遮挡，周身腾起股股黑烟、墨云，退避阴暗之处，皮肤焦烂，流出碧绿脓血，滴落血海，冒起阵阵青烟。
    大念咒语、经文，无数铭文形成显化，悬于高空，光华闪烁，随着慈航雷霆般的大念咒法，无数线条、云纹绘制其上，化作一枚枚符箓，猛的飞作流光而去，贴在无数阿修罗脑门，直入神魂，镇压魂魄，是为“镇邪”符箓。无数被贴修罗痛苦万分，抱头哭喊，最后细不可闻，从头开始化为股股白烟消散。
    功德金轮中显化一方无量世界，万千东海亡魂端坐普度法莲，大念超度经文，金色音潮席卷虚空，荡开滚滚污浊烟气，破开浓浓血雾，直入神魂，无数听得经文的阿修罗先是头痛欲裂，冒起阵阵黑烟，烟雾缭绕，最后慢慢通体洁净，不染尘埃，化作人形，神态安详，额头一朵金莲印记熠熠生辉，朝慈航一拜，飞入光轮，端坐一法莲，亦随同众人大念经文。
    擎天碧竹绿波横扫，无数乙木神光拂过，又有不少阿修罗一族退去业力，额头一枚竹叶碧光闪烁，亦飞入光轮显化世界，端坐竹叶，如同一叶扁舟浮浮沉沉，亦是闭目念经，宝相庄严。
    就在这时，碧绿光幕一阵抖动，慈航顿时察觉，一眼望去，但见一抹极淡血色光华闪过，随即一闪即逝，慈航不敢大意，一抹额头，法眼大开，金光辐射，成扇形扫射，终于发现，自己周围不知道什么时候已经被密密麻麻的血影包围，要不是法眼乃自己用功德结合须弥佛光炼成，还不一定能看出来。
    慈航是什么人，一眼就看出这是日后威震洪荒的血神子，哪敢让其近身。
    玄黄功德金轮急速旋转，射出道道拇指粗细的光线攒射，击毁数百血神子，如同黄金覆盖，腾起阵阵血雾，最后尽数化为一滩清水，而冥河老祖的神念亦被消灭，还原为纯净念力，化为点点金光，如同萤火虫般飞回光轮，旋转一圈，消化完全的念力飞到舍利金莲之上，滋养宝莲，宝莲肉眼可见的涨大一圈，金光越发璀璨、柔润和温和。
    冥河亦未曾想到慈航功德广大，不惧血神子，反而自己损失不少，而无数修罗族人亦被滔天火焰化为灰灰。
    酱色爬上脸面，冥河老祖怒极反笑，“好个玉虚门人，好个玉虚至宝，今日若让你安然无恙回去，老祖面皮何存！”须发皆飞，不再端坐，直立起身。
    一抖怀中两宝宝剑，剑鞘抖落，露出两把气腾腾的宝剑，一把色呈猩红，是为元屠；一把色呈妖绿，是为阿鼻。先天杀气，修罗至宝，护卫血海，神挡杀神，佛挡杀佛！
    不经意扫过，血海都被隐藏的剑气化开一条鸿沟，开山裂石，分海破浪，可见犀利程度。让一直注意冥河的慈航大吃一惊。
    早就知道这元屠、阿鼻二件为修罗第一杀器，对抗西方佛门亿万年，不知道屠杀了多少佛陀、菩萨，饮了多少佛子佛孙的金血，成就其赫赫凶名。今日一见，不曾想还是低估了他的威力。金蛟剪和自己的金龙剪都略逊一筹。周天之内，唯有诛仙四剑，盘古幡和日后的屠巫剑可以与之相提并论，皇道圣剑轩辕宝剑在凶厉之处亦逊色三分。
    慈航心中一紧，看来手段得尽出啊，大喝一声，庆云之上升起一株通天金灿灿、明晃晃的宝树，无量戊土之气结成光幕倒垂下来，叠加在庆云璎珞之上，护住周身。
    羊脂玉净瓶腾空而起，涨大万倍，瓶口向下倾斜，无量三光神水泼洒，分化日月星三色，纷呈三色丝绦垂下；清净杨柳枝化作一株碧玉妆成的柳树，万千丝绦摆动，柳叶飘飘，如同华盖护在头顶。
    取出一颗定海神珠内清澈透明，如同琉璃宝珠，烟岚蔼蔼，绽放五色毫光，紧握在手，以防不备。
    得自分宝岩的三十六颗定海神珠乃自身证道关键，慈航轻易不敢显示于人前，此次危难当头，不敢疏忽，只能拿出，以作最后手段。
    定海神珠是混沌虚无芥末，内为一未开世界，祭炼困难，慈航自从分宝以来不敢贪多，亦只完全祭炼成功一颗，还是借助五色神光和阴阳二气造化出定海神珠内的五行和阴阳，得以分化天地，祭炼成功。一珠含一方世界之力，巨大无比，难有敌手。
    心中闪过万般念头，而千般动作在瞬息之间完成。
    冥河老祖带着讥笑的面容如同看死人一样忘了慈航一眼，遂高举双手，念念有词，神情庄严肃穆，大喝一声，“去”。
    轰隆隆，两道惊天剑气破空而去，划破虚空，空间裂纹如同蜘蛛网般裂开，片刻之后恢复如初，碧绿、血红构成整个世界的色彩，惊天剑气如同横贯天际的彩虹，跨越无数空间，千里之遥，如在咫尺之间，弹指间已近在眼前。
    慈航横眉一挑，食指、中指并拢，拇指内叩，朝天一指，念道：“煌煌苍天，盘古创始，始有三清，太清听令，玉清听令，上清听令，三聚合一，紫霄神雷，落！”
    三色仙光如同流光飞上九霄，聚拢滚滚雷云，紫色雷蛟扑腾，电光闪闪，眨眼睛，两股匹链般的紫霄神雷朝巨剑击打而去，雷霆噼里啪啦，擦出无数雷火电光，紫色、猩红、碧绿争奇斗艳，最后雷霆消散，剑光暗淡，但依旧一往无前冲杀而来。
    三盏宝灯燃起熊熊火光，烧裂虚空，挡住剑气前进路途，也仅仅消磨了一点剑气，核心剑光依旧明亮不减光辉，击碎朵朵火焰莲花，穿透无数飞腾的火鸟，跟六根前进竹形成的光幕接触，激起层层涟漪。
    如同金针击面，以剑尖为中心，似有湖泊水波形成，激荡不已。六根绿竹旋转如旋风，消磨冲力，坚持片刻之后，破碎成片片绿色灵光，散溢开来。未曾祭炼圆满的六根清净竹哀鸣一声，飞回庆云之上，依旧呜鸣阵阵，似乎不甘被品质在其下的宝物逼迫，郁闷不已。
    绿柳垂下万千丝绦，转动如轮，扫荡虚空，亦把一丝剑气消弭，但是还剩五分之一剑气袭来。
    黄中李会同庆云结成晶幕，化作最后一道屏障，死死抵挡，剑气激起点点火心和晶壁碎屑，撞击之处似有小太阳升起，刺目亮丽。
    慈航仅仅盯着那相持在一起的晶幕和剑气，握着定海神珠的手已经被汗水浸湿，但丝毫不觉，眼睛不眨，紧盯前面。
    可惜，剑气乃斩两尸的准圣全力而发，慈航尽管宝物众多，当依旧未能挡住，片刻之后，晶幕喀嚓一声破碎，戊土神光四散开来，仅剩十分之一的剑光朝着既定目标袭来，脸色苍白的冥河终于开怀大笑，震颤寰宇。
    慈航大喝一声，亦可皓月明珠脱手，挡在身前，五色毫光绽放，内里烟岚蔼蔼，祥光万道，清澈透明，跟剑光一触，那剑光破碎开来，散溢剑气甚至割裂虚空，黑洞浮现，片刻才慢慢恢复。
    </font>





     第五十一章 三宝如意现，幽冥起波澜
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:01 本章字数:3546

    冥河老祖那酣畅淋漓的快意大笑戛然而止，如同鸭脖子被人突然抓住一样，一脸的意外、惊诧，过后是从灵魂深处烧起的滔天怒火，似乎南极冰山都不能镇压。
    慈航此时也不好过，虽然最后的十分之一的剑气已经是强弩之末，但是却是整道剑气的最核心所在，退去浮华之后内敛的精髓所在，定海神珠与其针尖对麦芒般直接相对抗，占据其内的神念亦遭受如同里氏九级地震，被重创，慈航苍白脸色顿时浮上一抹红霞，丝丝血迹从嘴角流出。
    双眼却不减光华，死死盯着冥河老祖，一丝讥笑浮于嘴角，而脑海却快速运转，偷偷运转元神，吸纳灵气，将无数灵丹妙药偷偷涂抹，药力发挥，滋养受创神念和元神。
    三光神水遍撒肌体，清光莹莹，苍白肌肤越发晶莹剔透；杨柳轻摇，股股乙木碧绿之气喷薄而出，围拢周身，透过万千毛孔而入，随着经络和血管传送周天，经脉越发韧劲，筋骨越发强劲，肌肉越发紧密细致，充满力量；白骨如同宝玉雕成，玉光闪耀，透体而出。
    黄中李枝头结着的个个宝果摇晃间，坠落下来，在头顶化开，道道黄色液流如同喷头散水般流遍全身，戊土精华明幌幌，土木之气结合，最为滋养，片刻之间，通体康泰，恢复完全，只是神魂损伤，精神耗费，难以短时间恢复如初。
    冥河老祖就要再次提起元屠、阿鼻二剑，不想虚空仙音阵阵，无量清辉洒落，似乎苍穹裂开一道门户，飞来天国的门户，一玉色荧光闪耀，金玉雕琢而成的宝柱撑起的大门在光明中有模糊慢慢清晰。
    两位仙女位列门户两旁，一位翩翩起舞，丝带舞动间，带起片片花雨；一位引颈高歌，如同骄傲的天鹅，唱响旷世妙音，音潮滚滚，清泉叮咚，清凉袭地；又如玉箫古筝，高山流水，搭配无隙，演绎人世间出尘自然，在红尘滚滚中不失本心。
    一把绽放毫光的玉如意被祥云托住，手柄玉石散发乳白华光，云纹雕饰的灵芝柄端镶嵌三颗赤色宝珠，上应日月星三光，下应天地人三才。
    遂后世有云：三才天地人，三光日月星。三德仁孝义，三朝夏商周；士亦有三才，曰：视才，识才，智才。
    圣人证道法器，不为后天，不属先天，却又威力堪比先天，甚至仅次于教主级别的先天法宝，准圣难挡，实属玉虚宫至宝，三宝玉如意。
    三宝玉如意飘落在慈航面前，破开阴霾的光门慢慢散去，唯有光华大亮的如意横贯虚空，清辉尽撒，如同轻纱拂面，却将万里血海洗涤，血水蒸腾，化为阵阵浓烟，化作一片清水湖泊；无数倍照到的修罗一族尽数化为飞灰，不让其有渡化可能，当真是元始天尊，厌恶一切根基浅薄之辈，能灭杀就不会手下留情。
    慈航叹息一声，收起种种宝物，招来护卫地府的离地焰光旗，朝三宝如意叩拜，言道：“多谢师尊庇护，弟子惭愧，堕了我等玉清威名，请师尊惩罚！”一脸愧色，五体投地，朝如意朝拜。
    “哎，起来回话，以后当勤修道行，打磨法力，洪荒巨擘多如牛毛，当谦虚谨慎，戒焦戒躁。不过也不要灰心，当坚定道心，不堕我等玉虚声威。”一道青光腾起，虚空显化凝结，形成元始天尊法相，瞬息之间涨大，万丈高下，俯瞰众生，清口微开，浩瀚道德清音传来，震动虚空，激荡血海，威慑冥河。
    慈航眉心一舒，对元始天尊法相一叩头，哽咽答道：“弟子谨记在心，多谢师尊恩德！”起身立于宝玉之后，静立一旁。
    原来，一众圣人被后土娘娘建立六道轮回的盛举所惊动，圣人神念降临幽冥血海，默默观照这里发生的一切。
    当看到慈航手段尽出，宝物光华闪耀，直冲霄汉时，三清面露微笑，颇为满意。
    太清圣人道德天尊老子，慧眼微睁，浑浊双眸中似有阴阳转换，时而变化五行，时而衍生万物，时而勾结化为阴阳双鱼，默默看着幽冥发生的一切，手上蒲扇轻摇，紫金八卦炉内丹火熊熊，旁边灵芝瑶草，药香扑鼻，玉盘碟碟，丹药灿灿，端放其上。清净自在，无为流水。
    东昆仑玉虚宫内，元始天尊在测得天机之时，正在为一众弟子讲道，当真是天花乱坠，地涌金莲，气象万千，圣人道场。渺渺仙音突然消失，如痴如醉的众人睁开双眼，疑惑眼神望向端坐云床的原始。元始天尊手拿三宝如意，一敲云床，白鹤童子上前，拿出一清净琉璃瓶，瓶内亦有三光神水，与那羊脂玉净瓶有异曲同工之妙。
    大天尊接过，食指一划，在虚空勾勒几笔，一方清辉光轮闪现，圆润光滑，波光粼粼，一指宝瓶，一滴神水飞出，落入光轮之内，如同巨石投湖，激起惊涛骇浪，以那神水落处，慢慢显化一方景色，尽然就是幽冥所在，将其中发生的一切纤毫毕现般展现的一清二楚。
    东海金鳌岛内，烟霞凝瑞霭，日月吐祥光。白虹横贯的碧游宫内，一身青袍的通天教主亦为千余弟子开坛讲道，一方清净池塘如同明月倒影，嵌于大殿中央，朵朵青莲盛开，东海金鳞跳跃荷叶间，海龟踏波吐气莲花下，彩虹横贯池塘，瑞气千条，祥光万道。
    教主披头散发，如同逍遥酒仙，不显邋遢，倒显一方风流潇洒，狂放不羁之态。右手支头，斜躺一叶碧绿荷叶之上，云气托住，口中幽幽念起上清**，玄门奥秘，清气缭绕，荷香似萦绕鼻尖。
    六道轮回天机显现之时，教主一骨碌爬起来，眼珠乱转，似乎被人泼了盆冷水，突然酒醒一般，不顾一众弟子的惊诧之色，右手掐指一算，顿明一切，哈哈大笑。
    一抹额头，云雾顿生，围绕周身，迷茫朦胧间，一身整齐至极的服饰穿在其身，说不出的端庄，道不尽的威严。
    一道青光射向池塘，九朵九品莲华大放荧光，道道光柱冲天而起，升至十丈高下，停驻虚空，如同喷泉般开始喷薄，道道水纹般清气互相连接，化作一轮青色圆镜，光辉横撒，慢慢落下，坠落大殿中央，让一众门人亦观之皆明。通天教主还不时点评，将慈航与那冥河争斗所使**和宝物道出了不少秘密，让一众弟子大开眼界。
    也让众人感叹玄门首徒慈航宝物众多，道行高深，亦对洪荒老牌准圣爆发的威力而暗暗震惊，当真是洪荒之大，藏龙卧虎之辈数不胜数，即使身为圣人门下，也未必略高一筹。不少人心中傲气受挫，从此之后谦虚不已；亦有不知天高地厚之辈，不反思自身，只是羡慕、妒忌慈航法宝众多，暗恨三清偏袒，心智被蒙，大劫之时，榜上有名。
    而西方胜境中，准提面对那散发璀璨光辉的众宝，大为眼热，对端坐宝莲的接引道：“阿弥陀佛，不想那三清首徒亦是身家丰富，天地五方旗之一的离地焰光旗居然落在其手，那三盏天地奇灯亦是不可小觑的法宝。”菩提树挺拔招展，八宝功德池边金莲花开花落，落英缤纷，异香阵阵。
    接引锃亮脑门绽放纯粹琉璃十二色宝光，如此清澈，不垢不净，不生不灭，照彻无量世界，横扫十方虚空，舍利元光透出，结成乳白佛轮，一股慈悲之意萦绕周身，睁开双目，众生轮回尽在左眼之内，层层空间亦显化于右眼中，准提被其眼光一望，浑身一阵，大为感慨，师兄道行又有进步，无量寿佛！
    “此子福缘深厚，居然面对冥河老祖这等巨擘仅仅略逊一筹，不仅众宝傍身，更难得可贵的是，气运极强，次次能抓住功德大事，其身累积的厚厚功德，让我等亦不敢对其下手啊！”苦涩中略带羡慕，如此俊才，不生西方，却入道门。
    准提闻之，亦叹息不已，“不过，此子与我西方结下因果，倒可以好好利用一番，此等佳才入我佛门，当使我佛门大盛。”
    那股潜藏的兴奋都**裸的从语气中传出，西方无数宝树都大放光明，似乎颇为赞同。
    “此事还是徐徐图之，三清难惹啊，不过那幽冥轮回所在，当有我佛门一席之地，正和我等寂灭大道，普度众生之愿，阿弥陀佛，善哉，善哉！”
    准提亦闭目念叨：“善哉，善哉，众生皆苦，当为我佛门所渡，无量寿佛！”阎浮宝树婆娑摇摆，菩提宝林沙沙作响，经文之声回荡极乐胜境，久久回荡，不曾停歇！
    却说，冥河老祖一见天光大开，三宝如意飞来，哪敢有所异动，召回修罗宝旗，但元屠、阿鼻二剑却依旧紧握在手，喷吐剑光，似要随时发动，脚下血莲大放红光，层层血莲接天蔽日，护住周身。
    待得元始天尊法相驾临，马上对元始天尊打个稽首，言道：“原来是原始道友驾临，恭喜道友证得混元道果，从此不死不灭，安享金福！”老祖自持与三清一同听道的身份，不肯再气势上输人一等，当真是放肆至极。圣人乃天道尊位，凡在其位之下，尽皆当三跪九叩，以表敬意。
    元始天尊似乎也没有计较冥河倚老卖老的不敬之举，只是慢悠悠的言道：“哪里有道义说的金福可享啊，弟子差点被人欺负，哎，贫道也是劳碌命啊，你说呢，冥河道友？”
    一席话，让刚刚轻松片刻的气氛一下子就紧张起来，冥河老祖一下子脸色毫无血色，暗暗叫苦，怎么一时猪油蒙了心智，打起元始天尊弟子法宝的主意了，原始可是出了名的护短，冷汗涔涔，握紧双剑的手臂青筋凸起，剑气越发吞吐急促。
    局势一触即发！
    </font>





     第五十二章 得功德，求己道
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:01 本章字数:2976

    “呵呵”冥河老祖干笑一声，神色讪讪，不知道该怎么回答元始天尊的揶揄。
    万般无奈之下，对元始天尊打个稽首，一本正经地挺胸抬头，似乎这样能为他积累勇气般，言道：“原始道友见谅，不是我冥河专门和你这徒儿过不去，是在是他欺人太甚！”
    一边说着，一边偷偷察量元始天尊神色，待看到其面上一副不曾改动的神色后，越发壮起胆子，口舌也越发利索。
    “不说私闯幽冥血海，还伙同巫族后土算计我那修罗孩儿，建立六道轮回，断我修罗根基，老祖我也就教训一下而已，一来了断我二人因果，二来替原始道友管教一番，不然以后出去给原始道友招惹无端因果，孰为不美！”
    老祖笑眯眯地抚摸三尺胡须，一副悲天悯人、痛心疾首的样子，好像慈航犯错误是他的失误似的，如同长辈般和蔼可亲地教育提携后辈。
    不想，这幅德性看在慈航眼里恶心至极，当真冥河老祖的脸皮比猪脸还厚，最佩服的是人家说得好像真的是的，表情动作那是一个到位，洪荒诞生的奥斯卡影帝，虚伪至极，不知羞。
    元始天尊神色不变，心中却是大怒，替我教育弟子，不是说我连个好老师都不是，明明贪图我徒弟宝物，还装出这幅模样。
    盛怒之下，二话不说，对着毫无防备的冥河老祖，三宝如意一道玉色光华闪过，将神情惊骇欲绝的老祖打翻在地，老祖翻落宝莲，发髻散开，道袍破碎，肩膀受伤，一片淤青。
    三宝如意涨大，如同巨尺，朝血海狠狠击下，呼啸之间，刮起重重飓风，掀起千重血浪，泰山压顶般落下，在冥河老祖还在哎呦痛呼之间，已经重重击在血海之上。
    轰隆隆，血浪翻滚，阵阵白烟滚起，似有岩浆在海底翻腾，无数血海污浊之气被玉清仙光扫过，化为灰色烟气散去。
    三颗赤珠大放光华，定住滴溜溜旋转的血莲，又是一下敲打，喀嚓一声，在冥河还震惊于血海发生的巨变时，镇教法宝血莲被敲去三品，被三色光柱裹挟而去，冥河苍白脸色一阵发青，哇的一声，喷出漫天血雾。
    元始天尊虚像袖袍一挥，虚空裂缝闪现，稳稳立于幽冥上空。
    袖袍大开，袖里乾坤，卷起慈航连同裹挟三品血莲而回的如意一步跨入黑黝黝的门户，随后虚空恢复如初，留下淡然之语。
    “六道轮回因果就此了结，不过我徒弟与道友的因果，自由其日后自行了结！望道友好自为之！”
    飘渺之语还在幽冥回响，人影早已淡去，如同袅袅青烟，不再可见。
    东昆仑玉虚宫中一声裂锦之声响起，哗啦一声，一道虚空门户闪现，走出元始天尊虚影。
    朝端坐碧海潮生云床的本尊一个稽首，袖袍一挥，闪出慈航以及三宝如意。
    虚影化作流光回到如意柄端，继续坐镇其中，控制宝物，三宝如意光华闪耀中，飞回元始天尊手中。
    慈航一落地，随即明白，自己是被隐藏三宝玉如意中的元始天尊神念显化的法相所救，一步上前，匍匐在地，叩拜老师，激动谢道：“多谢师尊相救，弟子惭愧！”
    元始天尊盯着虚空，淡然言道：“你也算福缘深厚，此次也算大难之后必有后福啊！”
    轰隆隆，好似回应元始天尊所言，九天之上，无雷而显雷霆之音，震颤寰宇，似要苍穹塌陷，厚土倾覆，地动山摇。
    三十三天外，滚滚命运长河中再起波澜，大股绽放七色光彩的玄黄之气蒸腾而起，化作长龙，飞腾翱翔，朝九天飞落。
    到得昆仑山，穿越无尽阵法、禁制，直入慈航泥丸宫内，识海湖泊中朵朵金莲越发金光熠熠，枝叶越发青翠欲滴，香气阵阵。
    透体而出，激起庆云升腾，五色光轮悬挂脑后，璀璨光明，股股玄黄之气喷薄而出，万鸟归巢般尽数滚入玄黄光轮之中，光轮越发凝聚，几乎如同实质，斗大金轮升起，照耀的玉虚宫如同一片黄金世界，无量天尊！
    至大气息久久不曾散去，自有仙花散落，落英缤纷，香气随身，鲜花开遍周身。
    待得慈航收起庆云，气息越发飘渺，自身亦感觉道行大进，天机明晰，心中欢喜，被惨败冥河之手的郁闷心情也如雨后放晴般，一下子开心起来。
    元始天尊挥退众人，不再讲道，讲道亦要顺应天机，被打断，就说明机缘已过，不再强求，可见，圣人行事，莫不以天机为准，不惹因果，不生不灭！
    慈航告别一众师弟，回归洞府，就见三两只玉桌，四五张黄梨木做成的椅子，金玉铺地，流纱结成挂壁，绣花仙女翩翩起舞，丝带飘逸，案桌之上一青铜中升起袅袅檀香，凝神静气，烦躁一扫而光。
    回想一番此去幽冥所得所失，总体来说收获的比失去的多。好不容易遇到准圣级别的对手，一番交手，学到的神通运转越发圆润自如，对各种道法理解更加深刻。
    体察一番，欣喜万分，慈航对这次获得的巨大功德最为满意。洪荒开辟以来最为重要的两次功德尽数拿到手，可谓为以后的证道之路铺平了道路。
    只要再取得三皇五帝功德、教化功德，那么成圣所需功德几乎基本具备，就差了解因果，悟透自身所求大道，即可成圣！
    而最为关键的是自身之道，不管是三清玄门大道，还是佛门问心舍利大道，亦或女娲娘娘的天妖造化大道，皆是他人所创，不为己身所为。
    在准圣前期还可以学习各种**，以求修得道行、神通、法力，有护身之能，但要想成圣，必须跳出他人大道，走出自己的大道。
    三清走的是先修法力、神通，从而将神念寄托虚空，修的是天心，进而获取道果，所以注重根骨，毕竟要靠法力傍身；但是容易一昧追去法力，不休心性，最后栽在大道路途种种困难之下。前期修行极快，后期难有寸进，欲速而不达。
    佛门注重心性，直指本心，破除有碍证道的种种心中欲念智障，先修本心，再修法力，进而获取道果，所以更重心性，虽然前期进度稍慢，但是根基扎实无比，后期发力，更为强力。
    慈航二者兼修，以期能在种种成圣**中寻找出自身之道，汲取二者精华，舍弃二者缺陷，难度极大，跳出即成模式，冷静观察，找寻自身之道。
    太清教义，清静无为，治大国如烹小鲜，有放任自流，自由发挥之意，但是容易教义不明，鱼龙混杂，就像自由市场，容易创造无数新型经济模式，创造无数理论，但是容易产生无序竞争，造成经济危机，所以自由足，但是控制不够，容易无序。所以不是根性深厚之辈，难得精微妙意。
    玉清教义，讲究顺天而为，一举一动莫不以天机为准，容易苟活，却难有超脱，并且只选根脚深厚之辈为徒，容易偏执，而后辈力量选择范围太小，所以新鲜血液不足，难以大兴。
    上清教义，讲究截取一线生机，讲究自力更生，自求发展，但是容易不讲规则，漠视天道，加上教义广开方便之门，不加选择，尽管无数英才，但是心性不足，难成大事。
    佛门教义，秉承普度众生之意，容易获取信仰，慈眉善目，不似道教深入人迹罕至之处，清修不事生产，在凡人之中广为传播，香火鼎盛。
    但是，佛门为求大兴，广开普度之门，慢慢变成藏污纳垢之所，不加辨别入门之人，最后与皇权相结合，虽然大为兴盛，却最后也做了朝廷鹰犬，传播隐忍思想，到得后来，大兴土木，佛像耗费金铜，侵吞百姓良田，使得民生受损，越来越脱离本意。
    本来在红尘之中度济沉沦的众生，不想和尚也成为铜钱奴隶，真是红尘之中净土亦不如青楼！
    大道何在？困住无数准圣，绊住无数人的前进步伐！自己的道何在？把酒问苍天！
    </font>





     第五十三章 洪荒五虫，九尾地蝎
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:02 本章字数:3400

    且不说慈航本尊呆在昆仑宝山，静悟道玄，寻求自身之道。
    恶尸金鹏展翅高飞，翱翔云层，跨越无数山川、河流、草原、雪山、沙漠、丘陵，这一日被一股冲天而起的滚滚黑烟阻路。
    金鹏收敛双翼，停驻云端，化作一道人，丝绦束发，白玉为簪，金线袖袍，灿灿发光，脚着芒鞋，一脸凶厉，不显半分和善。
    鹰眸金光四溢，横扫而下，但见一矮矮幽谷，如同白虎盘踞，咆哮九天，寸草不生，黑漆山岩遍布其上，股股墨绿毒烟冒出，被水汽沾染，形成云雾，遮掩山谷，远远望去，一片灰霾，不显半点绿意。
    那重重毒烟之下，依稀可见无数生灵尸骨，不显惨白，尽皆黑漆漆，不是黑玉之色，污浊晦涩，不显幽幽光芒，似乎光线靠近亦被吞噬一空。
    灵芝瑶草不见，只有无数毒草、毒虫生存，有一高大乔木，擎天而立，亭亭如盖，无数红雾如同烟岚，蒸腾缠绕枝间，似梦如幻，结有颗颗如同梨子的红色果实，飘荡着莫名的气味，红光艳艳，如同霓虹横生。亦有成熟果实，大如鸭梨，色呈黑紫，紫色光华即使树叶遮挡，亦光华闪现。
    无数毒物排列树下，喷云吐雾，吸纳阵阵紫光，但见，紫光入腹，无数或碧绿，或赤红，或黑灰的毒气被毒物喷吐而出，升腾而上，被墨绿枝叶吸纳。乔木越发璀璨，枝叶越发深沉，而果实香味越发浓郁。
    而在树下，最前方有四个庞然大物占据，气势如虹，毒气凝结成浓雾，周遭三百丈一片焦黑。
    一只满身疙瘩的蟾蜍，蛙鸣阵阵，碧绿舌头飞舞，如同闪电，卷走瓜熟蒂落的紫色果实，身上冒出股股紫雾，毒腺涨大一圈，身体鼓荡，粘液滴答响个不停。
    旁边一通体赤红的蜈蚣，蜿蜒爬行，一路之上留下焦痕，无数毒草一片焦烂，身长百丈，最前面一对勾脚锐利，色呈猩红，寒光闪闪，脑袋金黄，百足舞动，赤红烟岚随身。口吐赤练，绕果一周，果实不见，而赤练越发深紫，紫中隐约可见点点红光。匹链入口，升腾而起，嘶鸣不已，体表中央一条紫色流光流转，赤红毒光越来越深。
    邻近亦有一磨盘大小的蜘蛛，纤毛密布，漆黑如墨，黑亮螯肢伸展，滴出晶亮水滴，溅入地下，升起阵阵白烟，如同硫酸泼地，毒性可见一般。口吐无数白色蛛丝，一条白光闪现，又一颗紫果消失不见。而蜘蛛背部光华大作，越发越发油亮可鉴。
    最后是一条五彩斑斓的巨蛇，后尾支地，前躯直立，彩光阵阵，蛇信子吞吐不停，眼看其余毒物皆取走一颗成熟的紫色果实，亦着急万分，周身彩光大作，圈圈如同光环，升腾而起，五彩光圈脱体而出，圈住果实而回，落入火盆大口，彩光越发鲜艳，身长亦涨大不小。
    金鹏见之大喜，好个凶厉之地，如此多的毒物，当可作为一杀手锏，欲要有所动作，不想，意外陡生。
    却闻不远处一幽深洞府中传来呼啦沙沙之声，细小却清晰无比，一众毒物骤然慌乱，无数跟在四个剧毒之物身后的密密麻麻的毒物仓皇逃窜，而四个毒物却都升起朵朵毒云，盘踞乔木前的虚空，严阵以待。
    一道阴火从洞府飞驰而出，股股碧绿阴火中显露一巨蝎，身长万丈，通体黑紫如葡萄，身有九尾，翘起九根倒刺，紫光闪烁。一吐大股墨紫烟气，无数逃生的毒物被一卷而回，尽数落入其口。
    其余四个毒物一看，脚下云雾滚滚如潮，碧光、红光、黑光、彩光同时大涨，神念波动间，五朵毒云慢慢连接融合，最后化为一流光溢彩的云烟，远远观之，瑞气千条，烟霞蔼蔼，如同仙家宝物，谁能想到，这是毒烟聚拢所成。
    金鹏双眸金光一闪即逝，双眼微眯，心中大惊，原来这里就是白虎岭，而那九尾蝎子乃洪荒五虫中的九尾地蝎，凶厉之物，虽然是五虫之末，但是凶名赫赫。
    金鹏欣喜之下，亦是忐忑不已，此物刀枪不入，浑身坚固堪比金刚不坏金身，最为要命的是那九根毒刺，触之仙凡难逃，尽皆剧毒缠身，片刻之间化为脓血。
    金鹏思索捕获之道时，五个毒物已经大战在一起。
    白虎岭产一株天地毒物，紫毒箭木，产紫色果实，为洪荒毒物所喜之物，进阶的妙物，可以大幅度提高自身毒素，增长修为。
    所以碧焰蟾蜍、赤痕蜈蚣、黑面蜘蛛和彩岚毒蟒亦不敢来此，因为此地有一山洞，洞底直通幽冥，产九幽碧焰，为九尾地蝎修炼所需。所以，九尾地蝎每日黄昏之时，会在毒木之下修炼，而日出之后便呆在九幽碧焰中修炼。
    但是最近一众毒物察知九尾地蝎修炼到了关键所在，已经好几日不曾在毒木之下出现，而最近成熟的紫色果实散发的阵阵香气勾引起一众毒物的内心**，亦激起侥幸之心。
    于是，在周围百里最为强大的四只毒物带领下，许多毒物聚拢而来，不曾想却遇到九尾地蝎刚刚闭关而出。
    这九尾地蝎一直以来把紫毒箭木当做禁脔，平时绝不允许其他毒物碰触，今日一见，哪里能不大怒。
    近方圆一里大小的滚滚紫色毒云上盘踞狰狞恐怖的九尾地蝎，九根尾刺高高倒悬，让人心惊胆寒。
    紫色神光照出，如同两个灯笼，口器开阖间咯吱声响传出，威胁恐吓之意滚滚如潮。
    流光溢彩的云彩上亦盘踞四样毒物，畏缩不前，摇头晃脑，似要妥协，哀鸣阵阵，不想殊死搏斗。
    不想，回复其的却是一阵愤怒嘶鸣，万道紫光射出，骤然遇袭之下，四毒物也是大怒不已，亦开始反击。
    碧焰蟾蜍毒腺射出一道碧绿毒液，烧穿云雾，击在紫光之上，腐蚀紫光，在慢慢争斗相持中，消弭一空。
    一颗赤红宝丹，光焰夭夭，照耀寰宇，烟岚缭绕，高悬赤痕蜈蚣头顶，一口精气喷吐其上，一道赤红神光如同匹链射出，与那紫光斗个旗鼓相当，激起阵阵波纹。
    无数晶莹剔透的白丝漫天飞舞，勾勒连接之下，形成遮天蔽日的巨网，挡住紫光，紫光激荡之下，丝网之上阵阵流光闪烁，亦散发无数黑色烟气，腐蚀紫光。
    五彩光华聚拢，光亮甚于圆月，变化成一轮五彩毒轮，旋转间飞扑紫光，如同光柱的紫光与毒轮相撞，光芒四射，烟气蒸腾，股股白烟蒸发，熏臭不已。
    眼看电光火石之间，自己发出的毒光被四物所挡，九尾地蝎大怒不已。
    嘶鸣越发急促，钳子大开大合，喀嚓喀嚓之声，响个不停。
    内丹吐出，大如磨盘，九天月华垂下，会与其上，碧焰灼灼，紫色光华内敛，似有紫夜流动其中，一口紫气喷出，紫丹之上激起无数更加紫的发黑的光线，朝四物攒射而去，一甩后尾，九根倒刺飞驰四根而去，遮掩于浓浓紫雾中，细不可察。
    四物见之大惊，越发急速喷吐精气，毒液粘稠，神光浓艳，丝网越发结实，黑烟越发黑漆，彩轮凝练如实质，就在诸般手段又一次抵挡住紫色光线时，四道细不可查的牛芒袭来，待得四物察觉之时，来不及运起神光护体，就被尾刺一穿而过，毒腺破碎，四散毒液；宝丹受损，光华暗淡；穿过丝网缝隙，直入蜘蛛体内，剧毒侵染；直透彩轮，射入毒蟒额头。
    四物片刻之间就失去战斗力，瘫软在地，犹若虎口羔羊。
    九尾地蝎一见尾刺立功，欣喜地嘶鸣尖利，九条尾巴摇晃不停，就要收回四根飞出的尾刺。
    四道紫色光华闪耀，从四物体内飞起，就要回归九尾地蝎尾部时，从天上冲下一条苍白匹链，挡住四枚毒刺，纠缠不放。
    九尾地蝎既惊且怒之下，仰望苍穹，只见一轮浩渺圆月之下，静立一道人，金云托于脚下，手持一幡，有十二白骨时隐时现，喷吐四道惨白匹链，直垂下来，纠缠四根毒刺。
    九尾地蝎远远观之，见那道人满脸戾气。不为良善之人，关键是气息晦涩难察。
    先前自己不曾注意，还情有可原，现在主动探查，神念近得此人三丈之内，便被吞噬一空，亦或如同流水般划过，如同泥鳅般滑溜。
    九尾地蝎亦不是愚笨之徒，否则身为洪荒最为凶厉的五虫之一，却少有人知，实乃其有趋福避祸之能，一旦有所危险，变逃之夭夭，一向小心翼翼，苟活于世。
    本来已经知道云上之人乃前所未有的强敌，本想逃之夭夭，但是那四根尾刺乃性命根本，一身神通尽数在此，哪里肯这般轻易舍弃。一念生，万般难！
    就因为心存侥幸，不想就此难逃金鹏魔掌。
    九尾地蝎声音变得刺耳尖利，内丹骤然涨大，狂吸月华，如水匹链如同清河倒泻，照耀得白虎岭一片银光世界，亮如白昼。
    粗大光柱直冲云霄而去，紫光璀璨，如同东来紫气般高贵，此时却是杀人利器，剧毒神光！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第五十四章 斗法白虎岭，降服九尾地蝎
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:03 本章字数:2340

    声音高昂之时，黑幽山洞喷出股股九幽碧焰，如同宽河流焰般滚滚而来。
    九尾地蝎九尾摆动，紫色烟岚蒸腾而起，在九尾之上凝聚成一朵紫云，云雾旋转，成一磨盘，星河流转间，产生巨大吸力，九幽碧焰被其吸纳而来，吸力一转，碧焰直冲九霄而去。
    天地间，形成一幅瑰丽景象，皓月垂下一道银光白练，地上腾起一股色呈紫色的光柱，以及一股映照碧幽幽的流焰瀑布倒流而上。
    金鹏一阵冷笑，一抖白骨幡，丈大旗面中浮现出十二副晶莹如玉的白骨形骸，为十二元辰白骨，子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪，咆哮嚎吼，阴风惨惨，利爪扑腾，尸气纵横，如同狼烟滚滚直上九霄，似乎月光亦为之暗淡。
    一盏紫中带白的宝灯浮现金鹏头顶，瑞气蔼蔼，无数紫色光华倒垂，宛如灯罩，护住金鹏。此乃亿万年温玉炼制而成，吸纳东昆仑亿万年东来紫气，高贵庄严，诸邪避退，专克夭邪。
    十二元辰白骨大吐股股惨白尸气，扑灭倒流的碧绿流焰，蒸发起阵阵白烟，尸气被烧毁，碧焰被消耗，只见九天之上，一股碧焰流浪与一股灰白倒垂气流相接碰撞，最后如同被什么吸纳一空似的，只见升起阵阵烟雾，不见丝毫动静。
    粗大紫色毒光被冲天尸气挡住一部分，而另一部分则被紫色光幕所挡，破魔紫光来回扫荡，周遭三丈之内一片清宇，丝毫邪气不存。
    眼见敌人从容应对，挡住自己种种攻击，九尾地蝎越发急躁，嘶鸣急速，烦人耳朵，犹豫片刻，一狠心，内丹冉冉升起，化作流光朝金鹏而去。
    金鹏冷眼相望，嘴角翘起，露出诡异笑容，让紧盯金鹏的九尾地蝎心中一阵不安，只是不清楚不安在哪里。
    在九尾地蝎的忐忑观望中，磨盘大小的紫色内丹在外部灼灼燃烧碧焰衬托下风驰电掣般朝金鹏袭来。
    袖袍一甩，一把金光灿灿的金剪飞出，欢鸣阵阵，绕金鹏飞腾一圈，最后化作两条腾云黑龙，飞舞空中，上下翻腾，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，朝紫丹一剪，喀嚓一声，一插两段，哇的一声，九尾地蝎狰狞口器喷出大股猩红黑血，滴落云端，激起阵阵腐蚀烟气。
    身躯晃动不已，摇摇晃晃，最后跌落毒云，萎靡不振。
    灵性大减的内丹被金鹏袖袍一卷而回，拿出一玉瓶装入其中，在瓶外贴上一云纹符箓，保住其气息灵性不再受损。
    而倒流飞焰也因为无九尾地蝎法力支撑，慢慢熄灭，四道惨白匹链趁势将四枚毒刺一卷而回。金鹏拿出一紫檀宝盒，食指虚空勾勒，金光熠熠中四枚符箓显化，贴在四枚毒刺之上，光华闪过，刚才还寒光闪闪的毒刺瞬息之间变得晦涩无光，如同普普通通的蝎刺，但是金鹏小心翼翼的将其安放宝盒之中，盖好，还不放心，又施展法术，设下重重禁制，这才放心。
    一跺祥云，停驻九尾地蝎上空，神念传音，言道：“我乃玉清圣人门下，慈航真人是也。你可愿意皈依，回去修得**？”
    这九尾地蝎元气大伤，本想暗算一番，趁机逃走，不想听闻此道人乃圣人门徒，一想到即使逃窜得脱，以此一身伤痛，难免被洪荒凶物所害，不如跟这道人回去修个正果。
    一想明白，九尾地蝎忙叩头不已，暗暗戒备的金鹏依旧不敢放心，言道：“你且放开神魂，我下一道禁制于你，方可接纳！”
    九尾地蝎也明白这类禁制一下，从此生死难由己身，下禁制之人完全能让你求死不能，生不如死。但是，如今寄人篱下，早就该想通了。
    心中叹息片刻，放开神魂，金鹏也不用精血下禁制，拿出一张紫色光华闪烁的金玉符章，上面刻画无数玄奥铭文，沟通冥冥法则。
    而九尾地蝎在这符章拿出之时就感受到莫可言状的、深入神魂的恐惧感。
    原来此符章乃慈航学自玉虚元始天尊所赐**《降妖宝箓》而制，克制大部分周天妖物，乃无上禁制降服**。
    一道玉清仙光激射，符章化作流光飞入九尾地蝎神魂，触之生根般延伸出无数金色丝线，弹指间结成金色丝网，尽数笼罩神魂，一阵光华闪过，丝网隐匿不现，唯有流光溢彩的符章贴在神魂之上，光华璀璨。
    金鹏一抖白骨幡，幡面中央似有漩涡形成，星空塌陷般，显化出一方空间，一指九尾地蝎，九尾地蝎化作一道流光飞入其中，片刻漩涡消失，幡面片刻间风轻云淡，唯有起码十二元辰围绕的幡面中央显露一九尾蝎子的形象，栩栩如生，活灵活现，似乎在喷云吐雾。
    见已经降服这洪荒五虫之一的九尾地蝎，金鹏亦是欣喜不已，思索片刻，有把玉瓶取出，拿出碎成两半的紫丹抛入旗幡，一道紫光飞出，席卷紫丹而回，肉眼可见，九尾地蝎伤口闭合，精神抖擞，全身光华流转，实力恢复了八分。
    至于毒针，金鹏有大用，丝毫没有还给九尾地蝎的想法，等待良久，九尾地蝎失落片刻后，就振作起来，吸纳灵气，恢复伤势，重新修炼那失去的四根毒刺。
    金鹏来到四只毒物面前，展开白骨幡，四道匹链飞出，四只毒物就被奖励给九尾地蝎做了点心，毕竟这等之物，于金鹏自身无益，不如加强九尾地蝎的实力，将来能够派上大用场。
    来到紫毒箭木之下，观摩这巨木之下，但见地脉灵气被巨大根系聚拢吸纳，无数毒雾被枝叶吸收，红色烟岚聚散无常，果实累累。
    金鹏一皱眉头，十指飞转，如同孔雀开屏，道道仙光纵横，化作巨网沉入地底，轰隆隆声中，紫毒箭木被拔地而起，金网收缩间，紫毒箭木亦随之缩小，化为巴掌大小飞入白骨幡中。
    幡面一阵云雾翻滚之后，但见一亭亭如盖的宝树树冠之上，红色烟岚中沉浮一身有九尾的巨蝎，吞吐烟岚，喷洒紫雾，优哉游哉。
    金鹏但见事了，收起宝幡，滚身一变，一千丈金鹏展翅飞腾，扶摇直上，远飞而去！
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第五十五章 洪荒保护罩，采集南极极光
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:03 本章字数:3524

    千丈金翅大鹏翱翔高空，全身翎羽如同黄金打造，金灿灿般，映照得周身云气一片辉煌，在天际留下金色流星般的尾迹，似有一把金色剑光分割苍穹。
    锐利双眸中金色光华透出，扫射虚空，探查大地，额头之上生有一金色犄角，角上挂有一宝珠，无量光华射出，五彩斑斓，乃毒龙毒液混合日月精华、毒龙血肉精华凝结打磨而成。
    但见远处天际寒风阵阵，还未靠近，就被飘来的寒冷云雾缭绕，滚滚寒气直入翎羽，似乎血肉亦要僵硬。
    三尺毫光射出，透过丛丛迷雾，看见下方波涛汹涌，海浪激荡，点点明珠点缀碧蓝宝镜之上，细察之下，才知道是座座冰山，白雪皑皑，覆盖其上，如同无垠浮萍，飘荡广阔大海之上。
    一道闪电划过天宇，流星坠地般落下，化作一金丝衮袍的道人，朵朵冰莲破冰而成，托住双足，徐徐转动。
    咧咧寒风吹拂，刮起冰屑、雪花，如同刀刃刮脸，生疼不已。耳畔尽是呼号吼叫之声，萧瑟沉浸，入眼尽是寒冰铺地，白雪覆盖，只是飘飘荡荡，柔弱如同江南美女的雪花一触冰地，马上就化为冰晶，刚硬冰冷，偶尔可见几朵孤零零的雪莲傲立霜雪中，散发淡淡的清香。
    此乃洪荒南极之地，肉眼可见有层淡淡光罩护住，挡住外面混沌气息，法眼望去，可见光罩之外，团团混沌气流相撞，激起地水火风，塌陷虚空，黑洞频生。
    亦有斗大气团碰在光罩之上，璀璨光辉闪耀，波光粼粼间，抚平擦出的地水火风，护卫洪荒两极。
    金鹏默默观看，盘古开天辟地，开辟一方世界，但是依旧有域外无数混沌未曾开辟，就身陨而亡。至于，到底洪荒外部有没有如同洪荒大陆一样的世界，有没有一方文明产生其中，种种疑问顿时涌上心头。
    其实，三十三外天，虽然也属于混沌，实际只是笼罩洪荒的一层厚厚护罩之中。
    盘古开天辟地，洪荒慢慢形成，天机运转之下，自有一层保护罩笼罩洪荒。这层保护罩实际分为两层护膜，一层与真正的域外混沌相连，另一层接触洪荒。
    两层护膜之间就是所谓的三十三天外，洪荒众人以为的混沌所在，圣人道场所在。
    当真是天外有天，登上高峰之后，才越发觉得自己渺小。智者永远谦逊，就在此理。
    这些目前都不是金鹏所能接触的，圣人大能也仅仅敢在保护罩内活动，丝毫不敢在域外混沌行走。
    大道无界，穷尽一生，试问，大道边缘何在？
    在南极所在，无数气息在此汇聚摩擦，却激发了一种瑰丽之物——极光。不入五行，不属阴阳，色彩绚丽，唯有南北两极所有。
    极光多种多样，五彩缤纷，形状不一，绮丽无比，在洪荒中还没有哪种现象能与之媲美。任何彩笔都很难绘出那在严寒的两极空气中嬉戏无常、变幻莫测的炫目之光。
    极光有时出现时间极短，犹如流星在空中闪现一下就消失得无影无踪；有时却可以在苍穹之中辉映几个时辰。
    有时像一条彩带，飘飘荡荡；有时像一团火焰，熊熊燃烧；有时像一张五光十色的巨大银幕，上演光怪陆离的景象。
    有的色彩纷纭，变幻无穷；有的仅呈银白色，犹如棉絮、白云，凝固不变；有的异常光亮、掩去星月的光辉；有的又十分清淡，恍若一束青丝。
    有的结构单一，状如一弯弧光，呈现淡绿、微红的色调；有的犹如彩绸或缎带抛向天空，上下飞舞、翻动；有的软如纱巾，随风飘动，呈现出紫色、深红的色彩。
    有时极光出现在地平线上，犹如晨光曙色；有时极光如山茶吐艳，一片火红；有时极光密聚一起，犹如窗帘幔帐；有时它又射出许多光束，宛如孔雀开屏，蝶翼飞舞。
    金鹏望着这如梦似幻的美景，神魂似乎也沉浸其中，不可自拔。极光美丽绚烂，却是凶险之物，如同盛放的罂粟花，妖冶迷人，却危险至极。
    想起自己虽然一堆重宝在身，但是分到几个分身之上时，就有点捉襟见肘，杀敌利器缺乏，大多为护身法宝或者有奇异功能的辅助法宝，对于以杀念圆满自身的恶尸来说，就有点不够。
    这南极极光瑰丽绚烂，却暗藏凶险，正好炼制光明正大的道家法器，堂堂正正，煌煌大气。
    只是极光消磨金石之物，难以收取，而自身所带法宝没有适合收取之物，至于普通玉器根本承受不了极光的威力。
    思索片刻，神念沟通远在亿万里之遥的本尊慈航。慈航瞬息之间就得知了金鹏离开自己之后发生的一系列事情。特别是对金鹏收取洪荒五虫之一的九尾地蝎大为惊喜，此物当在杀劫之时大放异彩！
    得闻恶尸金鹏道人要用南极极光炼制一杀器，缺乏收取之物，慈航思索片刻，要说比较适合收取这种属性极端，威力无穷的宝物，自己也就只有羊脂玉净瓶比较合适。
    此宝乃先天灵宝，内孕三光神水，瓶中自有无量空间，正是袖里有乾坤、壶中悬日月。又多次随慈航渡化冤魂，沾染不少功德，当能克制极光暴躁属性，不惧可能造成的损伤。
    一番思量之下，慈航觉得羊脂玉净瓶就是最为合适的法宝，于是不再耽搁，动手施法。
    一指头顶，冲出一股白气，瞬息之间涨大结成磨盘大小气云，云上漂浮三盏大放光明的宝灯。一宝旗矗立，烈烈招展，朵朵红莲若隐若现，南明离火之气弥漫。
    玉手一招，宝旗入手，用力一抖，眼前虚空裂开，露出一黑洞，眼看负面物质就要涌入静室，慈航脑后一轮五色光轮升起，一股玄黄光柱射出，化作一团云雾扑向就要合拢的裂缝，无数功德之气散溢，抵挡负面气息，玄黄光华黏住空洞边缘，远远观望，如同一透着玄黄之色的内孔。
    相应的，在南极之处，金鹏道人亦做好准备。金龙剪飞出，上下翻腾，一股庚金之气锐利无比，朝虚空划去，一条裂缝显现。
    一抖白骨幡，十二具巨大骸骨虚像浮现幡面，伸出怪爪，射出道道惨白光华，勾住就要合拢的裂缝，口吐无数灰白尸气，腐蚀虚空薄膜，让露出的裂缝越来越大。
    眼见大小差不多之时，金鹏拿出四枚玉符，上面青色光华流转，紫霞随身，无数玄奥铭文镌刻其上。手上祥光闪耀间，四道流光脱手而出，成上下左右之势定在裂缝周围，形成一正方形门户。
    眼见虚空之内的负面黑色物质就要弥散而出，一盏紫中带白的玉灯从金鹏袖口飞驰而出，浮在四方宝门之上，紫色光华暴涨，倒垂而下，无数紫色丝绦舞动，瑞气千条，破魔神光横扫间，无数黑气消弭一空，如同沸水扬雪。
    感受到冥冥虚空间传来的莫名感应，慈航取出绽放乳白光华的宝瓶，离地焰光旗一道赤练飞出，裹挟宝瓶冲进玄黄孔洞中，如同石子投湖般，激起波光粼粼。宝旗再一抖，玄黄之气不再纠缠虚空负面物质，纷纷化作雨丝扑回光轮之间。
    而远在南极的金鹏双眼紧盯那依旧闪耀光芒的门户，紫色光华和黑气纠缠不清，针锋相对，相持着。忽然，黑洞中似有怪物翻腾搅动，越发不稳，如同沸腾的热水，股股墨黑之气激荡如潮。片刻之后，一道赤色光华射出，夜鸟归林般朝金鹏而来。
    金鹏一道金光射出，截住赤光，显露出乳白光晕绽放的羊脂玉净瓶，金鹏严肃的脸上才露出一丝微笑。
    袖袍一拂，四道光华闪耀间，四片玉符飞落入袖。十二股灰白丝线亦收回，白骨幡抖动间，白骨虚影回归幡面，虚空门户慢慢闭合。
    金鹏将宝瓶一抛，悬浮虚空，道道玉清仙光射出，勾勒虚空，道道符箓显化，一阵光华大作之后，化为细小符文贴在宝瓶之上。羊脂玉净瓶眨眼间涨大，飞奔极光聚集之处。
    瓶口大开，无数金色流光飞出，巨大吸力产生，杂乱无章的极光受其吸引，彗星扫尾般流向宝瓶。
    淡青色的如同草叶，红色如同舞带，蓝色犹如宝石泪，紫色如同柳丝，汇聚成毫光洪流，在金光中飞入瓶口。自开天辟地以来积累的无数极光瞬息之间秩序大乱，激荡不休，无数火花产生，雷霆滚滚，瓶口之上形成一绚丽巨型漩涡，天际如同刮起十级狂风，五颜六色，流光溢彩，晃人眼花。
    三个时辰之后，掐动法诀的金鹏也脸色苍白，不堪重负，汗滴点点，一咬牙，抬眼望去，宝瓶已经吸纳了无数极光，但是天际之上依旧一片烟岚光彩，看不出丝毫减少。
    大喝一声，“收！”宝瓶瓶口金色流光飞回，失去吸纳源头的无数极光又爆发了一场风暴，轰隆隆，火花四溢，光芒攒射，如同花炮流焰。
    宝瓶矗立虚空中，乳白光华大放，毫光闪耀，玄黄光晕衬托，晕出圈圈宝光，滴溜溜转个不停。
    一轮轮光圈在宝瓶通体上下回荡，如同彩环套瓶，依稀可见五颜六色光岚透出，片刻之后，彩环消失，烟岚失色，宝瓶慢慢缩小，恢复为一尺三寸大小，飞入金鹏之手。
    金鹏左手托瓶，掂量一番，不觉有丝毫重量增加，当真是好宝贝，即使山河入瓶，亦不增其重分毫。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第五十六章 夺回宝物，收取火蚕
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:04 本章字数:2568

    极光已经采集成功，接下来就是要考虑把这极光炼制成一副什么杀器。
    望着瓶中依旧色彩斑斓的极光，金鹏脑海闪过一道闪电，“光，跟光有关的法宝……….”
    “哈哈”，金鹏内心大喜，那张紧绷的青脸亦皱起难看的笑容，心里已经打定主意，炼制一面宝镜。
    心动当行动，取出一块白炽庚金，食指伸出，阴阳二气汩汩冒出，喷薄而出，蒸腾而上，旋转间，形成一磨盘大小的阴阳鱼，头尾相交，徐徐转动，黑白鱼眼突然升起两股火焰，是为阴阳道火。
    将大块庚金投入火焰，绽放银光的庚金在阴阳道火之下坚持了一时三刻才慢慢融化，炽白光芒不时从黑白火焰中透出，又一时三刻之后，坚硬的庚金终于化为一团银光闪闪的液流。
    金鹏见之，掐动法诀，招来东来紫气，打入银流，高贵正大，不惧阴邪；霞光聚拢，浮荡表面，流光溢彩，法诀再变，莫名符箓、铭文打入其中，一方宝镜慢慢在火焰中诞生。
    一龙一凤化为左右支架夹住一轮圆月般的轮盘，金鹏取出羊脂玉净瓶，瓶口倾泻，光华闪耀间，大股流光飞出，五颜六色，直冲火焰中的宝镜而去。
    紫色流岚闪烁的圆盘将无数南极极光吸纳一空，如同圆盘之后有一巨兽，而圆盘就是其伪装的血盆大口，将飞奔而来的极光吞噬一空。
    太清仙光注入，转换太极两仪，一圈太极图案紧贴圆盘之上，慢慢隐匿不现；玉清宝光射入镜面，波光粼粼间，一股威严至大之气透露而出，皇者宝物，不容轻辱；青色上清仙光闪耀间，无数上清杀伐符箓铭刻宝镜之上，夹杂庚金戾气之后，越发犀利，如同开锋宝剑。
    一时三刻之后，黑白熊熊火焰中一阵光华暴涨，一轮皓月明镜冉冉升起，龙凤支撑环绕，祥云浮动周围，紫色流岚闪耀圆镜，只是更多的是五彩斑斓，明晃晃的，五光十色，瑞霭纷纷，当真是一件好宝贝！
    不想此时，一阵连绵不绝音波的袭来，撼动神魂，如同铁锤敲脑，动荡不已，一阵眩晕，七窍流血，一道蓝色流光眼前飞过，宝镜亦消失不见。
    待得金鹏清醒过来，一看刚刚炼制的宝物消失不见，哪里还能不知道是怎么回事。居然让人在眼皮底下将宝物抢走，大怒不已。金鹏这等凶人何曾受过这等屈辱，怒吼之声吹散浮云，撕裂寒风，震裂寒冰。
    金光一闪，已经化作惊天长虹追去。一边展翅追击，一边法眼观照，看看何等人物敢在自己面前虎口夺食。
    但见前方一百丈大小的蝙蝠，通体暗蓝，深沉地如同海洋宝石，星光点点，不时闪现。利爪连接肉翼。回头顾盼间，一张修罗鬼脸显现，赤红脸庞，狐狸鼻子，狸猫胡须，獠牙外露，猪豚嘴。
    望见风驰电掣，紧紧追来的金鹏大惊失色，那张惊恐的狰狞面孔越发褶皱，尖利鸣叫传出，无形音潮滚滚而来，激起虚空层层波澜，无量极光扭曲，浮云碎散，天地都似乎为之一顿。
    即使金鹏有所防备，亦被这怪物的突然高亢音波给震得一时失神，差点掉落云端。
    金鹏本体为那金翅大鹏，速度何其迅速，仅仅有几种物种可与其比肩，但这妖怪不在其列。
    金鹏追逐之时亦回想此物究竟是何物，片刻之后，脑海闪现，原来此物乃九天极光蓝火蝙蝠，白天深处火山地穴吸纳地火，栖息火桑树之上，夜晚飞舞星空，餐饮极光，修成护体神光。
    那蓝火蝙蝠惊吓之下，朝一高耸雪山坠落，收敛肉翼进入一黑黝黝的山洞中。金鹏望见，越发加速，呼啸间，裹挟巨量风云降落下来。
    眯着双眼打量一番山洞，金鹏取出紫白玉盏，浮在头顶，垂下重重紫色护身宝光，手执白骨幡，袖口藏着金龙剪，刮起一阵旋风，亦飞入洞中。
    黑漆漆的不见一丝光明，被宝盏幽幽紫火照耀的如同紫日重生，照耀山河。山壁之上寒冰覆盖，晶莹剔透，寒气四溢，地上无数粪便积成厚厚一层，不显臭味，却有一股莫名的香味，红蓝相间，光华灼灼。
    一路飞驰，一路观察，在弯弯曲曲的山洞飞驰半盏茶的时分，金鹏正小心翼翼的察量长在冰洞的鲜花异草，不想，一阵杂乱咯吱响起，就见密密麻麻的蓝色天幕而来，铺天盖地，无数十丈大小的蝙蝠围绕金鹏大声吼叫，音潮跌宕起伏，无数洞壁坚冰裂纹如同蜘蛛网般，簌簌掉落。
    玉盏光华暴涨，紫色破魔神光横扫，冲在最前方的无数蝙蝠被穿透，鲜血横飞，惨叫阵阵，只是，这些蓝色蝙蝠悍不畏死，一波死亡，另一波补上，杀之不绝，让人心烦。
    金鹏眼看被这些蝙蝠托住脚步，大怒之下，白骨幡一抖，十二具白骨嚣张大笑中咆哮而出，利爪横扫，尸气喷吐，无数灰白气息吹过，无数白骨从空中掉落，股股血肉之气被尸气侵染，化为猩红之气被白骨神魔吸纳入嘴，咀嚼一番，白骨流光溢彩，越发晶莹。
    风刃四处攒射，神光激射，蝙蝠如同天降落雨般密密麻麻掉落，不到片刻，蝙蝠死绝一空，尸骨铺满地面，骇人至极，尽皆尸气缭绕，血肉全无。
    金鹏冷着一张脸，继续前进。只是温度却越来越高，先是洞壁寒冰慢慢稀薄，最后不见。又慢慢变得通红，走了大约百丈崎岖之路，到达一空旷洞穴，中央一火红岩浆汩汩冒出，形成火焰湖泊，湖泊中央长有一株桑树，通体火红如珊瑚，红光散发，枝叶红如枫叶。
    有九只胖胖的火红宝蚕在九片桑叶上蠕动，啃食火叶，身上不时溢出火心。树冠之上有一蚕丝织就的巢穴，倒挂在顶端主干，那只蝙蝠就在丝巢中倒挂，口含宝镜，无数蓝色极光元气喷吐祭炼。
    金鹏一入其内，蓝火蝙蝠马上察觉，惊慌之间，声浪滚滚喷出，体表蓝色光华闪耀，化作粗大光柱袭向金鹏。
    金鹏冷笑一声，双耳耳垂倒上，遮掩耳孔，玉盏光幕旋转周密，挡住音波。面对声势浩大的蓝色极光，宝瓶闪现，瓶口对准，金色流光喷出，流岚被吸纳一空。
    在惊骇欲绝的目光中，一道金光闪过，一插两段，九天极光蓝火蝙蝠死于非命，双龙飞腾间，欢鸣阵阵，飞回金鹏袖袍，一闪即逝。
    尸体被白骨幡飞出一道匹链，席卷入幡，只闻喀嚓之声慢慢散去。宝镜入手，但见一道浅色蓝光已经污染三分之一部分，一滴三光神水洗过，光华重现，照耀虚空。扑腾间飞入太极庆云中，被黑白阴阳二气冲刷，加紧祭炼！
    乳白宝瓶涨大，流光倾泻而出，席卷火桑，连同一条火脉吸纳而走。轰隆隆，洪流飞腾入瓶，留下一巨大空洞在地，温度慢慢降下，片刻之后，寒冰席卷，寒风阵阵。
    金鹏见事情已了，风驰电掣般飞出冰山。
    </font>





     第五十七章 后土缺位，再造祖巫
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:05 本章字数:4118

    但说，洪荒一处虚空中漂浮一座古朴、雄浑的石制大殿，不显于洪荒，肉眼难见，法眼难观。即使圣人也只是能察觉而已，不曾透析其内的奥秘。
    大殿按天圆地方格局建造，地面由黑曜石铺成，黑黝黝的呈现乌亮光泽。殿顶一圆形天窗空镂，辉光洒落，清澈迷蒙，说不出的神异。
    大殿中央有十二座高台，成十二边形围绕圆形天窗而设。十二股气息如同狼烟从高台上冲天而起，只是色泽有所不同。只是，其中一股土黄之色气息微弱无比，似要熄灭。
    一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的怪物屹立一晶莹高台，不见嘴舌，但闻音波袭来，“我等十二祖巫自从盘古神父陨落而生，亿万年来一直不曾离开。如今后土妹子听信鸿钧老儿的话，被玄门中人挑唆，化身轮回，从此不得脱困，孰为可怜！”
    本就压抑的气氛被这一席话如同加了无数铅铁，压抑得快能挤出水滴来了。
    听闻帝江如此，剩余的一位女性祖巫玄冥也含泪悲戚，“后土姐姐一向心软，舍弃我等身化轮回，从此怕是在难以相见!”闻之让人落泪，只是玄冥的形象不敢恭维，只见狰狞巨兽，全身生有骨刺。
    一电蛇全身游走的怪物，人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，见众人情绪低落，遂言道：“虽然后土师妹化身轮回，但是却生就神魂，也算活着，只是不得自由。但是现在关键的是，鸿钧所言千年之期就要来到，缺了后土师妹的十二都天神煞大阵，怕是难以抵挡太阳上那俩扁毛畜生的周天星辰大阵。”翕兹沉着一张脸，眉毛紧皱，忧心不已。
    一高台上蟒头人身的怪物，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，周身黑色玄水如同丝绦绕身，盘山溪流般流转不休，聒噪声音传来，“有什么可怕的，上次还不是被我等兄妹化出的盘古神父肉身击得粉碎。即使少了后土师妹，洒家照样能捏爆那些杂碎。”
    语言吞吐间，龙吟蟒腾，气势澎湃，潮浪般涨缩不停。
    不想，一声肆无忌惮地嘲笑响起，“呵呵，共工，上次你被周天星辰大阵困住，只会打爆星球，在原地咆哮不休，不见得你有什么能耐！”
    一兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的怪物在一红彤彤的高台上讥讽道。
    眼见共工就要发怒，一声如同金戈交集之声回荡大殿，“祝融、共工你二人在这巫族生死存亡的时刻还有心思起内讧，有何面目去见后土妹子，还不快想想办法，不然到时候如何破开那神秘的阵法。”
    但见白金高台之上站立的蓐收呵斥道，此人人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，庚金煞气萦绕，即使共工、祝融这等狂暴性子亦不敢和其争辩，否则即便打起来，也敌不过金之祖巫的杀伐之术。
    一座高台上云雾聚拢，一会和风细雨，一会狂风骤雨，一会万里无云，一会乌云密布，一会晴空万里，一会电闪雷鸣，其中藏身一人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇的怪物，变化多端的声音飘来，“是否可以在造一祖巫，让其身有土气，代替后土妹子的空缺。”
    听到奢比尸的建议，一时之间，热闹无比的大殿一时之间也变得沉寂无声，仿佛一根针掉落，都能激起层层涟漪。
    “可是，这祖巫自开天辟地以来也就诞生我等十二人，而其他巫人先天血脉单薄，最好也就是大巫水平，难啊！”一八首人面，虎身十尾的怪物周身风刃旋转，不一会又是微风吹拂，张开呼啸声声的血盆大口言道。
    一全身雷火滚滚的怪物，嘴里衔蛇,手中握蛇，虎头人身,四蹄足,长手肘，雷声滚滚间一声传入众人耳朵，“强良哥哥此话倒是点到了关键所在，要是选一土属性的大巫还简单，关键这祖巫之躯不好得啊！”
    郁闷忧愁之意即使在震耳欲聋的雷声中亦能清晰感受到。
    “不妨求助后土妹子，再加上我等协力相助，我还真就不相信解决不了这个问题！”青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙的句芒在沉默良久之后，一语点醒梦中人！
    “是啊，我等怎么忘记的了后土妹子，后土妹子虽然肉身粉碎，但是生有神魂，已经触摸到圣人门槛，我等不妨去闻讯一番！”人面蛇身，全身赤红的烛九阴闭目言道，依稀可见紧闭的眼中有盏灯烛燃烧。
    老大帝江在听取一众弟妹的讨论后，亦点头言道：“看来还得麻烦后土妹子一趟了。”说罢，与蓐收、共工、祝融、烛九阴相视一眼，众人尽皆点头，开始施法。
    空间祖巫帝江四翼拍打扑腾，两足落地，前两足合十，道道晶莹丝线涌向一座土黄戊土堆成的高台，在袅袅升起的丝丝玄黄气流之上，激起层层涟漪，大喝一声，“乾坤斗转，幽冥现！”
    晶莹丝线勾搭成网，戊土之气化为布锦黏贴，一方圆光宝镜在那高台之上闪现。
    空间祖巫烛九阴那紧闭独眼睁开，仿佛天地之间只有一根火烛，照亮寰宇，火光射出，击到宝镜之上，大念“时空扭转，直照幽冥！”
    宝镜波光粼粼，显化一方世界，血海滚滚，惊涛拍岸，鬼哭狼嚎，一座高山之上无数亭台楼阁，最高之处，一座后土宫矗立，一览众山小般俯视幽冥血海。
    金之祖巫蓐收，双翼展开，位居高台西方；水之祖巫共工，脚底黑龙飞腾间，坐落高台北方；火之祖巫祝融，火龙蜿蜒间，托住其来到高台南方；木之祖巫句芒，鸟翅飞腾，飞落高台东方。四人围住后土高台，一起诵念“金、水、火、木聚齐，急急如律令，土气归位！”
    四道光华射出，击响圆光宝镜显化的幽冥世界，波光粼粼中，光华闪过，镜面又平静如初。只是幽冥之中，不再风轻云淡。
    土黄宫墙铸就的后土宫内后土娘娘神像大放光芒，无量戊土之气汇聚，喷薄而出，朵朵土莲铺天盖地般在后土宫外涌现，莲花之上有六色光轮旋转，众生轮回之象皆在其中。无数被六色光轮照耀的鬼魂、修罗尽皆飞入土莲，转世重生！
    后土神像额头熠熠生辉，一声幽幽叹息轻微却又如同雷霆般清晰可闻。一道黄色光华射出，一闪即逝。
    而位居无量虚空的祖巫殿内，那后土高台之上的宝镜瞬息之间黄色光华暴涨，刺目光芒过后，只有一团精纯戊土精华绽放宝光，清澈纯粹，透彻虚空。
    一众祖巫细细察量之下，哪里还不明白这就是铸造祖巫关键的戊土本源，这替补祖巫眼看指日可待，一众祖巫俱都开心不已，凝重气氛一扫而空。
    帝江一尖指毫光闪闪，划过虚空，五指一探、一抓间，从黑黝黝的深邃虚空中拽出一大巫，面色土黄，肌肉精壮，是后土部落大巫。
    这大巫本来大惊失色，自己正在草屋休息，被一股不能抵抗巨力抓走，脱困间依旧面色苍白，神情惊惧，不想一打量，差点尖叫而出，这不是早就响彻部落，鼎鼎大名的十一位老祖宗嘛。
    哆嗦间，叩头不已，大呼道：“小人后土氏蟒熊，拜见各位老祖宗！”身形颤抖，语言结结巴巴。
    烛九阴的那眼中灯烛光芒扫过，满意地点点头，言道：“还算不错，本身土属性还算精纯，已经是大巫中期，勉强能够满足条件。”
    帝江那没有面孔的脸部，看不出任何表情，对着已经匍匐在地的蟒熊言道：“如今我巫族与妖族决战在即，而后土娘娘驻守幽冥，不能离身，我等需要再造一祖巫，组建我巫族大阵十二都天神煞大阵，你可愿意？”
    到得最后，声色俱厉，震耳欲聋，那大巫先是迷茫，后是欣喜，最后惊惧，脸色变幻一阵后，叩首言道：“小的愿意，愿赴汤蹈火，万死不辞！”惴惴不安中略带欣喜。
    玄冥娘娘看到他那样子，掩嘴笑道：“你也不要害怕，我等护卫之下，保准你一会就晋升祖巫，如同我等一样！”
    那大巫如同小鸡啄米般头点个不停，窃喜不已。
    共工早就等不及，嘴里嘟囔个不停，只是不敢明目张胆地打断。
    帝江也不耽误众人，让那大巫端坐后土娘娘所在的高台，那戊土本源悬浮其头顶，股股而下，灌入其头顶。
    刚开始，大巫身上古铜皮肤黄光腾起，戊土之气涌入，神态舒服，法力层层往上涨，只是不到片刻，面目扭曲，神情痛苦，肌肉凸起，如同蟒蛇爬行，慢慢沁出丝丝红血。
    眼见这大巫快要支撑不住，其余十一人大喝一声，神通施展，无数光华闪耀，结成光网扣下，网住大巫周身，将冒出的股股戊土之气紧缩。
    只见不断蒸腾的戊土光华与那光网相持，光华流转间，凸起肌体又恢复如初。
    气势节节攀升，眼看就要达到祖巫境界，却发现气息不稳，灵气紊乱，大巫身躯摇晃不已。
    众人大惊，不知道这是怎么回事。但见一道急促声音回响众人耳畔，“快逼出精血，大巫血脉稀薄，承受不了戊土本源。”关键时刻，后土娘娘不再沉默，开口提醒。
    只见光华熠熠的戊土本源之上显露一滴璀璨黄色液滴，滴落大巫头顶，大巫表情才慢慢舒缓。
    其余十一人也来不及计较怎么后土娘娘神念还停留在祖巫大殿，纷纷逼出一滴精血，化作流线飞入大巫鼻孔。
    片刻之后，噼里啪啦之声从大巫蟒熊身上传来，身形快速涨大，同时，洪荒风起云涌，无数戊土精华流失，汇聚而来，被吸入冥冥虚空不见。
    唯有祖巫大殿中，滚滚黄色戊土聚拢，汇聚后土高台，被正在涨大的大巫吸纳。
    一声咆哮传来，后土高台之上一巨人耸立，亦有七手长于背后，身前生有两手，戊土之气头顶汇聚，翻滚不已，祖巫诞生，只是还未圆润打磨，气息不能收发随意。
    只是洪荒无数草木遭劫，枯萎而死；地脉枯竭，地龙翻滚，地震频发，地脉灵气越发稀少，巫族罪恶业力再加一笔。
    十一位祖巫因为精血流失，元气大损，亦是脸色苍白，但是精神抖擞，尽皆笑容满面，眼睛放光，紧盯新生祖巫。
    发泄一顿的蟒熊体验一番自身实力，感觉那无穷无尽的力量，挥手间排山倒海，心中狂喜，祖巫啊，巫族也就仅仅十二位，自己以前都不敢想，今日却就在眼前，如同做梦般不真实。
    见得其余祖巫都看着自己，蟒熊脸色一红，收起巨身，拜倒在地，言道：“感谢各位老祖宗的再造之恩！”
    帝江言道：“如今你也是祖巫，就平辈相交吧，从此为我巫族第十三位祖巫！”
    话音刚落，命运长河中激起点点浪花，天机顿显，众圣察觉，除了娲皇宫一片愁云，其余之处尽皆祥云笼罩，欢快至极，甚至有笑声回荡其中。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第五十八章妖族思计，西方算计
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:06 本章字数:2713

    尽管祖巫大殿藏身虚空，被十二祖巫用盘古血脉继承的神通所笼罩，即使圣人烛照亦难穿透那十二股气息构筑的气罩。
    但是，第十三位祖巫的出世，难逃天道侦查，就在一众祖巫庆贺欣喜之时，天机顿显，那些被巫妖两族所阻，无法传道的圣人瞬息之间就察知。
    娲皇宫内，依旧青草依依，芝兰遍地，猿猴跳跃，白虎咆哮，造化胜境，生机勃勃，但是女娲娘娘却绣眉紧皱，纤纤玉指掐算不停，紧握山河社稷图，紧了又松，最后轻轻一荡，门外磬钟鸣响，侍女金凤迈着寸莲小步迈入大殿，向娘娘问道：“不知道娘娘有何吩咐？”
    忧愁之色已经消失不现的娘娘恢复古波不惊的神色，淡淡言道：“你且去趟天庭，面见妖皇，告知巫族第十三祖巫诞生，要他小心防范，不要被人钻了空子。”
    即使跟随娘娘很久，但是了解洪荒情势的金凤亦闻之脸色大变，赶紧告辞出门，化作千丈瑰丽凤凰飞往天庭。
    一道斑斓流光飞来，停驻南天门，自有妖族守门天将报告妖皇，东皇太一和帝俊听到属下报告，得之女娲娘娘派人前来，连忙请进金凤。
    金凤随着引路妖将一路穿过重重宝殿楼阁，无数金桥玉梁，宝光耀眼，珍稀宝物建造，让即使见过世面的金凤亦暗暗咋舌，圣人之富，亦莫过于此。
    走过数不尽的宫殿，终于来到炽白太阳流焰扑腾的妖皇宫，入殿拜见两位妖皇不提。
    东皇太一率先问道：“不知道娘娘遣金凤姑娘来此，有何吩咐？”帝俊亦一脸疑问，目光灼灼盯着金凤。
    金凤沉稳言道：“娘娘本来闭关修道，今日突然出关，叫女婢来此，告知两位妖皇，巫族第十三位祖巫已经诞生，娘娘要两位小心提防，以免出现差池。”
    不理被这消息震得发昏的妖皇，金凤福身告辞而去。
    片刻之后，东皇太一才晃过神来，双眼发红，愤恨不已，“原以为那后土贱婢自愿化身轮回，巫族损失惨重，我等可在道祖限期来临之时，一举将巫族杀灭，不想巫族小儿却有妙法，再造祖巫，我恨啊！”怨恨倾尽涛涛碧海亦不能发泄光，对巫族恨意可见一般。
    唯有掌握河图洛书的帝俊保留一丝理智，对神智不清的太一言道：“即使第十三位祖巫诞生，想必也是用了什么了不得的法术神通，肯定付出了极大代价，毕竟天地一盈一亏，这等几乎逆天之术怎么可能不遭天忌，如若我所料不错，那十一位祖巫想必也元气大伤，短时间恢复不易。”一席深入浅出的分析瞬间就将东皇太一从失去理智的边缘拖回来。
    好像抓住了最后一根救命稻草，东皇太一从大悲之中一下子又大喜，喃喃自语道：“一定是这样，一定是这样，哈哈，那十一个老不死的肯定受伤了，哈哈！”狂笑之声震得妖皇宫一阵摇晃，太阳流焰一阵暴涨，洪荒众生都觉得似乎太阳比平时热了不少。
    帝俊望着太一如同失心疯的表现，亦是摇头不语。自从在巫妖大战中，被巫族十二都天神煞大阵将妖族周天星辰大战破去，太一被盘古肉身击伤，心里就留下阴影，魔障不除，道行难有寸进，看来只有和巫族分出胜负，彻底了断因果，太一才能静心修道，可触大觉门槛。
    帝俊如是想到，对肆无忌惮开怀大笑的东皇太一言道：“不过，还得找寻一杀器，克制巫族肉身，不然即使他等元气大伤，也可布置出十二都天神煞大阵，召唤盘古肉身。唯有从根本上消灭巫族最为倚靠的强横**，才可破去此大阵！”
    东皇太一闻之，笑声停歇，对帝俊言道：“只是，此法虽有，但是女娲娘娘一直不肯告诉我等，只是一昧言道，时机不到，不然哪里轮得到巫族小儿猖狂！”哎，恨意不歇啊！
    帝俊想起娘娘吩咐，对太一言道：“此乃多事之秋，还是让我妖族儿郎紧守门户，打起精神，不要被其余圣人钻了空子！”担忧之意，溢于言表。
    东皇太一答道：“只要我等盯好妖师鲲鹏，不让其有二心，想来那些高高在上的圣人亦难插手我铜墙铁壁的妖族内部。”得意之色显露，自信满满。
    帝俊还是传下命令，让一众妖族小心谨慎，监视巫族动向。
    一时之间，心思灵敏之人都觉察到了洪荒平静之下隐藏的诡异暗流，纷纷提高警惕，紧闭洞府，默诵黄庭，不敢擅结因果。
    却说，西方之极，极乐世界，菩提宝树摇曳，宝光阵阵，枝端结颗颗璀璨舍利，光明普照。树下自有无数僧侣、比丘尼手握念珠念诵经文，八宝功德池清净纯洁，恍若琉璃，朵朵宝莲花开花落，锦鲤吐泡，灵龟伏波，金沙铺地，一片祥和气象，尽管没有东方道门的物华天宝，也不落一个灵山福地的名声！
    十二色宝光绽放的金莲上端坐枯瘦的接引道人，左手上托一十二重接引宝幢，铃铛响动，佛光闪耀，阵阵檀香袭来，经文符箓流转，接引神光绽放；右手持三十六颗舍利子串成的念珠，颗颗鸽蛋大小，乳白舍利宝光莹莹绽放。
    旁边一朵十二品白莲之上端坐准提圣人，头挽双花，右手持非金非玉的菩提宝枝，不是甩动，道道七色流光扫过，落下片片花雨。
    在第十三位祖巫诞生之时，二位尊者浑身一颤，尽皆张开双目，明眸灿若星辰，毫光射出，一闪即逝。
    准提脸色通红，兴奋至极，对接引言道：“师兄大喜啊，那巫族不愧为盘古精血所化，居然有再造祖巫之能，即便我等圣人亦是巧妇难为无米之炊啊！”
    接引淡淡言道：“那盘古元神所化道门三清一个比一个强，精血所化的祖巫也不会相差多远！”依旧是苦涩脸庞配上沧桑之语，不知道究竟为谁苦涩，为谁哀！
    准提双眸放光言道：“原本以为后土娘娘身化轮回，巫族布置不出十二都天神煞大战，双方天平失衡，我还忧心不已，不想大道难测，这下双方旗鼓相当，各有优劣，看来即使一方胜利，也是惨胜，正和我等心意！”语种不乏兴奋之意。
    接引依旧古波不惊，淡淡回答道：“难啊，即使巫妖俱灭，依旧有东方三清玄门所阻，我等传道艰难啊！”说完，那脸色似乎更加蜡黄，越发愁苦！
    “以后再说，我等苦谋筹划，我还就不相信不能从三清手上抢的门徒，只是目前巫妖二族尽皆紧闭门户，保持克制，战火烧不起来，怎么能在即将来临的大战中殊死搏斗呢，看来贫道为了洪荒亿万苍生得亲自走一趟啊，阿弥陀佛，无量寿佛！”一副悲天悯人的样子，好像殉难者似的。
    接引晦涩眼眸瞬息之间金光暴涨，虚实生辉，对准提言道：“师弟可知，这会招惹大因果，你可得想好啊！”半分同意半分担忧！
    准提斩钉截铁言道：“贫道既为圣人，也不怕惹这一身骚，为了我大教兴盛，有何不可！”壮实之勇，荆轲刺秦王般的豪言壮语，接引亦为之触动。
    “罢了，罢了，虽说三清巴不得我等如此，只是还得瞒着女娲娘娘！”接引悠悠言道。
    骤然间，十二品金莲绽放宝光，七宝妙树来回刷动，两道光华直往命运长河而去！
    </font>





     第五十九章 十日横空，夸父逐日
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:07 本章字数:5525

    西方胜景飞起的两道流光直扑命运长河，化作法则，丝线勾连，将涉及妖皇的因果法则丝线搅乱，顿时如同迷雾遮掩，身关妖皇的天机马上变得晦涩难明。
    八景宫中风火蒲团打坐的老子，只是右手持扇，不时扇起一阵巽风，吹进那终日火苗熊熊燃烧的紫金八卦炉。佝偻身躯，双眼浑浊，摇摇晃晃，看上去就像风中吹烛，马上就要熄灭般。
    西方二位尊者所为，本来就没有打算蒙蔽三清，所以老子马上就察觉，微微抬头，望了一眼，不为所动，依旧不紧不慢的扇风，只是双眼不再浑浊，反而精光流转，对西方起了警惕之心。
    虽说老子也乐意看到西方算计妖族，使巫妖仇恨不可化解，从而加速两族衰落，让人道大昌。但是西方二位如此积极行事，甚至不惜得罪女娲娘娘，与妖族接下莫大因果，要说没有深层次的算计，老子打死也不相信，只是目前尚不清楚西方两位的具体打算，但是老子已经开始注意这两位不安分的圣人了。
    西方二位的动作也落在了玉虚宫元始天尊眼中，元始天尊一向对妖族看不顺眼，要不是顾及女娲娘娘，而妖族气运尚在，为顺应天意，暂且忍耐，如今看到西方二位亲自动手，哪里会不高兴，哈哈大笑，震动得玉虚宫内灵气都开始紊乱，打着转。
    通天教主摩挲三尺青须，圣人烛照关照虚空命运长河，看到天机被遮，诛仙阵图剑气飞出，搅动虚空，片刻就明白西方两位的打算，喃喃自语片刻，“哎，不知道又有多少生灵因此魂飞魄散啊啊！”对此感慨一番，闭关不提。
    片刻之后，玉虚宫门前金钟响起，无数玉虚弟子升起道道流光直奔山巅大殿，流光降落，一一步入大殿，元始天尊只是言道：“洪荒混乱将起，尔等最近不要擅自离开昆仑山，以免遭受意外，最近天机混乱难测，巫妖二族争锋再起，你等还是不要去趟这趟浑水！”
    言罢，挥退众人。一众弟子恭谨退出，事不关己高高挂起，不一会就忘记这件事情，该打坐的打坐，下棋的下棋，唯有慈航眼眸发光，不知道又在谋划什么。
    与此同时，碧游宫飞出谕旨，严令一众截教弟子，紧守洞府，不要擅离金鳌岛，以免被巫妖大战波及。
    洪荒风起云涌，就是镇元子、冥河老祖这等老牌准圣亦在玉虚宫钟声响起之时，就注意昆仑山的动作，见得昆仑山护山大阵升起，马上就意识到可能有大事就要发生，可是静坐洞府，默察天机，往昔清晰的天机竟然迷迷糊糊，如同雾里看花，大惊失色，知道这是高人遮掩，怕灾祸临身，纷纷全面开启护山大阵。
    血海无数阿修罗回归血海宫，修罗宝旗高悬，遮掩洞府，往日肆无忌惮、嚣张无比的阿修罗族就像从世间消失不见一样。只有依旧滚滚血浪翻滚，六道轮回徐徐转动，鬼魂转世重生。
    万寿山上，镇元子眉头紧皱，手托黄濛濛的地书，察觉大地戊土之气流失，就是掌握地书至宝，万寿山的地脉还是流失两层，虽然道行不如圣人般洞彻天机，但是也感觉到大事将要发生，再联想到巫妖千年限期马上就要来临，山雨欲来风满楼，忧心不已。
    在今日察觉昆仑异动，早已是惊弓之鸟的镇元子哪里还忍得住，马上就把至宝地书沉入万寿山，无量戊土精华喷吐，同时人参果树激射乙木绿气，形成外黄内绿的光罩倒扣万寿山，阵阵光辉闪过，隐匿不现，那山还是山，那水还是水，只是多了一股说不清道不明的感觉。
    唯有被西方二位极力蒙蔽的娲皇宫和妖族丝毫未曾察觉，滚滚暗潮涌动!
    话说，蓬莱之东，岱舆之山，上有扶桑之树，树高万丈。根连地火，树干吸纳太阳精火，为少数火属性灵根。本是两棵太阳火桑互相缠绕扶持，于是号称“扶桑”。
    片片枝叶通体红彤彤，叶脉成金黄，似有太阳金焰流动，九枝在下，一枝在顶。火焰隐而不发，热气蒸腾，红色烟岚环绕。
    上面有十只金色三足乌鸦栖息，不时爪子跳跃，翅膀扑腾，啄一会羽毛，理一会翎羽，顾盼之间，神采飞扬。
    金色羽翼，灿灿耀眼，收拢的双翼看起来也有百丈大小，流焰飞滚，不时点点火心坠落，被扶桑树叶吸走，一眼就知道法力道行不够，不能将随身火焰控制自如。
    这是妖帝帝俊的十个太子，是帝俊与羲和交合，百万年孕育而出。
    羲和也是太阳感天机而孕育的三足金乌，但是太阳即便气运再怎么强横，在孕育太一和帝俊之后，大部分气运被二人所得，用于建立天庭，所能留给羲和的气运就很少。
    羲和出生时也没有像他二人那样有至宝随身，更何况太阳属阳，却诞生女性金乌，致使羲和妖后根基不足，道行低微，在妖族只能充当**角色，生育妖帝血脉，而不能参加大战，护卫一方，执掌宫闱。
    只是小金乌正是性情跳脱，不明事理的时候，整天闹得天庭鸡飞狗跳、乌烟瘴气，妖帝大怒之下，将十人发落扶桑所在，叫十人轮流驾日，从东飞到西，照耀洪荒，一边磨砺十人，一边让十人积累功德。
    只是十人目前法力道行都不够，收束火焰不能自如，羲和娘娘心疼之下，命人打造一太阳宝车，无数符箓禁制刻录宝车周围，能遮挡太阳流焰，不至于掉落洪荒大地，造成杀孽。同时，也不用十人独自用身体拖住太阳，只要驾车就行，自有九头太阳孕育的火灵骏马拉着。
    这一日，十只金乌百无聊赖的互相给对方啄羽毛，金喙游走那金灿灿的翎羽之中，被啄一方，舒服的发出阵阵和缓鸣声，一片团结友爱的和谐景象。而十人还未意识到他们的命运从此将发生翻天覆地的转折。
    西方世界一道淡淡遁光垂落，显露出一头挽双花的道人，正是西方圣人准提。手拿七宝妙树，双眼眯着，只是眼中毫光流转，观察着妖族在岱舆山设下的禁制，诡异一笑。
    一阵光华闪过，一个鼠头鼠脑的火鼠出现在原地，嘴角对七宝妙树喷出一口红焰，七彩光华向前一扫，禁制裂开，树枝化作微型树苗被火鼠吞入口中。一道火光飞驰，降落扶桑树底。而诡异的是，那帝俊亲自布置的阵法被破去，深处妖皇宫的他却丝毫没有感觉到一丝异动。
    当这胖嘟嘟的硕大火鼠出现时，十只小金乌马上就停下手中活计，扑腾翅膀，围住火鼠盘旋，一只体型最为庞大的金乌开口言道：“你这小妖，哪里来的，怎么冒冒失失闯到这种地方，难道不知道这里是天庭太子栖息之所，嗯？”最后一个“嗯”还故意拖着腔调，摆出一副高高在上的帝王模样，大太子这是学起帝俊平时朝会的模样，装腔作势，在小妖面前抖抖威风。
    毕竟自从被发落在这个地方，除了帝俊、太一和羲和，很少有人来，一群孩子心思的小金乌可是被憋坏了。
    那火鼠一副惊骇欲绝的模样，磕头如捣蒜，痛哭流涕道：“原来是我无上至高妖帝的太子啊，怪不得小妖我打第一眼看见太子就觉得太子是丰神俊朗，大有皇者风范。”这一通马屁拍的那大太子是浑身舒坦，自己最敬重的就是父皇，一心想要成为父皇那样的盖世强者。
    如今被一小妖都看出我有皇家风范，怎么会不高兴。配合那火鼠一翘一翘的胡须，甚为滑稽，乐得一众太子乌啼之声贯穿九霄。
    那大太子口气也变得和善起来，言道：“我父皇和叔叔那是威名赫赫，掌管亿万妖族，谁见了不得给三分面子。”得意自豪溢于言表。
    火鼠红宝石般的小眼睛滴溜溜一转，谄媚道：“小妖是从那离此三千万里的地方逃难而来，小妖原先的洞府被巫族所抢，族人被杀，小妖一路逃难，才发现这里火气凝聚，想寻个落脚之地，不想有天大福气遇到各位太子！”
    那太子一听说巫族欺负妖族，立即火冒三丈，大怒道：“你且赶紧告诉我这是怎么回事，那巫族怎么敢如此嚣张，无视我天庭妖族。”如同刚刚炫耀自家是贵族，却被人揭穿祖宗是贫下中农似的，大失颜面，大太子满脸通红，不知道是被气的，还是羞的。
    自家老爸是妖帝，可妖族被巫族所欺，这让刚刚还大夸特夸自己父皇的大太子如何受得了。
    那硕鼠狡黠眼光一闪而逝，一副恭谨模样回答道：“太子不知，那巫族仗着**强横，一向不把我妖族放在眼里，见了就杀。小妖一路见了不少我巫族二郎被那巫族宰杀烹煮。”说完，还挤出几滴眼泪，用爪子抹了抹。
    大太子一听，双眼发红，青筋凸起，大怒：“巫族小儿欺人太甚，父皇宽容大量，我等可要为父皇找回场子。”就要着急其余九位弟弟去找妖族的麻烦。
    其余金乌听了这小妖的话，早就怒火中烧，恨不得抓住几个巫族好好泄愤。只是碍于帝俊严令，不敢擅自离开岱舆山，如今大太子发话，自然乐得一同去。
    可是，众人尽皆不知道，那火鼠在对他们谈话时，阵阵音波裹挟西方梵音直入神魂，诱发心底恶念，神智不清，做出冲动之事。
    大太子率先起飞，带领一众弟弟，展开金翅，直往西方巫族部落所在而去，尾羽划过天际，留下十道流焰尾巴。即使十人早已不见，但是留下的太阳金焰还在空中噼里啪啦灼烧，不少坠落云端，掉落东海，海面燃起不灭之火，无数鱼虾被滚烫海水烧死，太阳金焰，焚山煮海，无数威能。
    而那硕鼠摇身一变，化作准头道人，望着十只金乌背影，呵呵一笑，满意离去，身影慢慢虚化，最后消失不见，唯有扶桑树依旧大放火光，照耀东海。
    洪荒何曾出现过这样的情景，十轮太阳高悬空中，温度陡升，炎热难受，土地龟裂，草木枯焦，走兽哀号，飞禽嘶鸣，一片惶惶不可终日的情形。
    一路上，十只金乌一旦遇到巫族之人，便不管三七二十一，狠下辣手，利爪横飞间，无数巫族**如同纸糊，轻易被破，鲜血喷洒间，陨落倒身。
    到得后土娘娘掌管的部落，又开始大肆杀伐，太阳金焰倾泻，烧死无数；利爪下探，穿透无数胸膛，无数后土氏巫人惊慌哭吼，奔走逃难，如同修罗地狱，惨绝人寰。
    不想，此处正是大巫夸父镇守之地，哀号慌乱惊动了正参悟巫族秘法的夸父。夸父疑惑之下走出草屋，刺目阳光入眼，好一会才睁开眼，抬头一望，十只金乌飞舞扑腾间，对准下方巫人狠杀，夸父怒吼一声，拿起手杖，朝金乌追去。
    夸父为后土娘娘之子信所生，信是后土娘娘在第一次巫妖大战中滴落的精血遇到地脉戊土之气孕育而出。信又生夸父，所以夸父自然血脉强横，土性神通娴熟无比，千里之遥尽在咫尺之间，黄光一闪，一众金乌还未从杀伐的快感中回过神来，一根擎天巨棍袭来，将一只金乌打落，口吐鲜血，萎靡不振。
    吓得其他金乌如同惊弓之鸟，一下子全都飞上高空，惊惧之色不减。毕竟未曾上过战场，真正生死之战不曾体验过，遇到对手毫无章法，慌乱无比。
    大太子回过神来，但见一双耳挂着两条黄蛇，手里拿着两条黄蛇的黄脸汉子正拿着一手杖对自己等人怒目而视。太子羞愤之下，抬起巨爪，狠狠抓下，金光四溢，裹挟滚滚金焰呼啸而下，在天地灵气不断灌输下，涨大成弥天巨爪，狠狠压下。
    夸父哈哈大笑，神态疯狂，毫不畏惧，噼里啪啦之后，一百丈巨人耸立天地之间，挥起同样涨大的手杖狠狠击向如同太岳压顶的巨爪，粉红、金色而光碰撞交锋中，虚空裂缝横生，火焰四散，巨响震耳欲聋，最后半分八两，夸父稍胜一筹，一杖击在大太子后背。
    太子吃痛之下招呼一众惊慌的弟弟向北逃窜。洋洋得意的夸父哪能放过此等天大机会。其实，夸父一看到十人三足金乌的模样，就明白这是妖帝帝俊的血脉，虽然不知道为什么十只金乌在没有妖族大将护卫的情况下私闯巫族部落，但是不妨自己将其斩杀，立此大功，来获取祖巫的赏赐，说不定赐下无上秘法，毕竟后土化身轮回，后土部落一下子成为最弱的部落，自己肩负振兴部落的使命。
    怀揣这样的信念，夸父一路烟尘滚滚的追击金乌，而金乌经过刚才的较量，早已不敢和夸父交手，只是高飞空中，往最近的落脚之处而去。
    后土血脉传到夸父这一代，有所稀薄，再加上修炼时日太短，未能神通大成，手中双蛇还未进化为飞龙，不能托期升空，只能在地脉奔跑。只见，滚滚黄色长龙绵延万里，一巨汉踏足土龙头顶，挥舞手杖，呼喝不已，朝天空大骂妖族，让一众金乌大怒，只是奈何不了夸父。
    因为洪荒广大无边，太阳从东到西需要无数世间，所以此时一天相当于后世一年，长久无比，光明常驻。
    追的久了，夸父也口渴了，结果在路过黄河、渭水的时候，把这两条大河都喝干了，筋疲力尽，还是不肯放弃。最后就要口渴难耐，想要去饮一条大泽，不想在只有千里之遥的地方倒下，口渴力竭而死。
    当夸父倒下的时候，十只被追得狼狈不堪的金乌回过头来，先是小心翼翼的在夸父上空盘旋，一时三刻之后，还见夸父不起身，其中一只沉不住气，闪电般坠落，一抓袭向夸父，然后风驰电掣般飞回高空，在众人惴惴不安中，夸父依旧一动不动。
    看到这样，金乌们互相望了几眼，开始放开胆子，坠落下来，用利爪撩拨一下，马上飞开。数次之后，一众金乌才知道，夸父真的死了。快意乌啼响彻虚空，十只金乌展翅高飞，鸣叫声声，盘旋夸父三周后，尽数飞落，利爪破开头颅，撕裂肢体，烈焰喷吐，灼烧尸骸，烈焰熊熊火光中，十只金乌往沐浴之地，汤谷而去。
    那手杖在夸父倒下之时，被其插于地上，本身属木，但又被戊土之气涵养，感受到千里之外大泽水汽，开始生根发芽，最后化作万里方圆的桃林，称作“邓林”！
    只是那股冤死的怨气久久不散，被困于桃林之中，在上空久久哀号，被后羿感知，终于引发一场祸事。
    在洪荒十日横空的时候，慈航马上就感知到了。本尊身留昆仑，神念传达恶尸，让其积累功德，顺便积累煞气。
    恶尸紧随十只金乌，羊脂玉净瓶甘霖遍撒，拯救无数草木生灵，熄灭熊熊燃烧的太阳金焰，念动咒语，超度升腾而起的股股黑气怨念，白骨幡招展，将无数生灵的尸骨席卷一空。既消弭尸气，以免危害其他生灵，也顺便加强了白骨幡的威力。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第六十章 孔宣普度，后羿斩妖
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:08 本章字数:5537

    就在十日横空，烈日照耀洪荒之时，仙山洞府升起各种护山大阵，护住根基，以保道统不断，尽管法力高强、神通广大之辈数不胜数，但是面对根基深厚的妖族，还是以卵击石，尽皆咬牙切齿，只是还是得忍气吞声，暂避锋芒。
    首山之上，自有太极图抖开，五色拱桥升起，这是能定住地水火风的先天至宝，小小的太阳金焰，还不放在眼里。五色毫光照耀万里山河，掉落的流焰被毫光一照，沸水泼雪般，化为精纯的阳气被太极图白光一闪吸走，保住人族祖庭所在，圣人道场不容轻辱。
    只是，人族男子十五六岁性成熟，在当时礼教不化的情况下，繁衍极快，二十年几乎新的一代又开始成长起来。比起妖族短则则百年，长则数万年的孕育期而言，人族这种繁衍方式显示出莫大的优势。几百年过去，千万人族已经演变成为亿万之众，开始离开首山，迁移洪荒各处，追寻水草丰美之地，安家落户，繁衍生息。
    而太极图仅仅护住首山方圆百万里，其余之地尽皆不理。只要人族根基不失，百年过后又会恢复如初，老子恨不得十只金乌造的杀孽大些，不然怎么会被天道所弃。于是，装作不知，眼睁睁的看着十只金乌祸害洪荒，烧死无数人族。要知道，天机已经显现人族为天地宠儿，气运加身，金乌如此作为，罪孽何其严重。
    天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗！
    但是慈航不能无动于衷啊，人族毕竟是自己后世之身，况且也算自己创造而生，感情不是一般的深厚，三尸未能尽斩，这股前世带来的执念严重影响道心，所以慈航不得不管。
    善尸孔宣脑后悬挂一圈功德金轮，飞出首山，一路循着金乌轨迹，手执离地焰光旗，抖开朵朵红莲，护住无数山河大川，栖身其中的人族部落得以幸免于难。
    无数惊慌失措的人族看到天际那煌煌威武的护法形象，尽皆叩头鸣谢，虚空之中道道乳白丝线注入玄黄金轮之中，孔宣识海响起无数声音，这是向孔宣祈祷的人族的心声，呢喃之间，扰乱神魂。
    法眼观照，可以看见乳白念力丝线上缠绕五颜六色的光芒，这是众人的七情六欲，想要神佛赐予的种种念想，功德金轮光华扫过，无数五彩斑斓的光辉被蒸腾成白气飘散，精纯的乳白念力如同海潮汇聚功德金轮圆心所在，慢慢凝聚成一乳白米粒大小的圆球，在玄黄光晕中亦绽放出夺目的光华。
    但是依旧有无数生灵躲不过这场浩劫，身死魂脱，无数怨念聚集，甚至最后凝结成朵朵怨恨黑云，无数章鱼般的触角伸出，探向洪荒生灵，吸干血肉，吞噬神魂。这是魂魄身死之时感到无穷的冤屈，一股愤恨之意由心而生，魂魄周身燃起业力，滚滚业力黑火抵抗住六道轮回的吸引之力，留驻洪荒，不归地府。
    而仇恨蒙蔽真灵，丧失理智，经一腔怨恨，尽数化作对活着生灵的痛恨，由此就引发了连锁的恶果。
    按理说，六道轮回掌管天下生死轮回之事，怎么会出现这样的漏洞，让恶鬼到处为祸呢？
    一来，六道轮回对天下的魂魄都具有无可匹敌的吸引之力，但是活着的生灵也有灵魂，为了不至于将活人身上的灵魂错误的吸走，这吸力是经过精密设计产生的。当生灵死亡时，生死簿上会显示出来，六道轮回就会自动产生吸收之力。即使有部分鬼魂有意外脱离，也会有黑白无常去捉拿。
    但是，此时地府力量薄弱，机构松散，人手不足，还在慢慢完善中；更何况现在死的这些人物哪个不是后世巨擘般的存在，地府黑白无常也对付不了。只要神魂强大，抵抗住六道轮回的吸力，便可留存世间。
    二来，天道缺损，五十道只演绎完全四十九道，还有遁去的一会产生无穷变数。六道轮回乃天地法则演化，照样会有漏洞，那些逃脱六道轮回的鬼魂也是天道留给其一线生机，就看其能不能把握住。
    机灵的，就会将神魂藏身山川、河流，与大山、河流孕育的灵脉相合，一方面吸纳灵气，壮大神魂，抵抗六道轮回无时无刻不在的吸引之力；另一方面，占据灵脉核心，护佑一方生灵，积累功德、香火，为天道所感，将来可能就洗脱罪孽，经历过重重灾劫和考验，最后羽化成仙，不用承受六道轮回之苦。
    这也就是早期人族不祭拜妖族天庭一众妖神，却祭拜山神、河神，造就早期的神灵体系。但是毕竟不是正统法门修成，难成大器，最后玄门天庭建立，分封神位，才得以获取天地认可的神仙位阶，受天地法则保护，也算有了个正果。
    孔宣脑后插五根三寸长短的孔雀尾翎，斑眼之中五色光华流转，晕出道道光轮，神采飞扬，妙不可言。慈悲双目扫过天空飘荡的怨念黑云，端坐十二品清净白莲，念起超度经文，功德金光呈道道水波般袭向黑云，滚滚黑云顿时掀起惊涛骇浪，无数张牙舞爪的恶鬼现出身来，要么獠牙外张，龇牙咧嘴，头生犄角，肋下生铁翅，翅上长骨剑；要么羊头蝙蝠身，肉翼之上生利爪，爪上碧火幽幽；要么血气绕身，骷髅头，蛆虫密密麻麻，肉芽一会长一会萎缩，恶心至极，好不骇人。
    孔宣面色不改，不为所动，五色神光横扫，金轮暴涨，燃起熊熊大火，化作亿万金针攒射，带着滚滚火焰朝厉鬼袭来。
    黑气喷吐，化作盾牌挡在前方；尸气弥漫，搭成骨墙；猩红血光闪过，滔滔血浪扑来。五道擎天巨剑斩开盾牌，破碎骨墙，劈开浪涛，直接破开云雾，露出厉鬼真身来，还不等面露惊骇之色的恶鬼醒过神来，金焰缠绕的金针风驰电掣般一穿而过，无数针孔霎时间燃起大火，恶鬼利爪横抓周身，似乎有痒虫爬身，股股黑气被灼烧成大团的白烟飘散。
    无数被吞噬的鬼魂从烧穿的厉鬼身上掉落，清净白莲飞出朵朵氤氲宝莲，托住鬼魂，功德金轮射出无数光芒，从鬼魂头顶罩下，而座下白莲也升起白色光幕，洗刷鬼魂周身，无数黑灰之色退去，狰狞面容也变得祥和满足，孔宣脑后光轮快速旋转，五色光华刷过，一个黑黝黝的孔洞出现在光轮中，正是通往六道轮回的通道，无数鬼魂朝孔宣礼拜，最后被朵朵清净白莲拖着飞入孔洞，直飞六道轮回转世不提。
    就这样，一位端坐白莲，脑后悬挂金轮，周身五色光华流转的道人在洪荒不断的超度亡魂，消除孽障，积累功德，脑后功德金轮越来越璀璨，比起大日也毫不逊色，而镶嵌在轮心的念力白球也越发圆润，慢慢涨大到鸽蛋大小，散发出莫名的气息。
    且说，蓐收部落有一大巫，名叫后羿，天生神力，自从诞生就显现出与众不同的天赋，是整个蓐收部落对金系神通掌握最为迅速的巫人，而且使用起来威力也比别人巨大，渐渐名声鹊起，被祖巫蓐收得知。
    祖巫蓐收亲自接见之后，检查一番，大为欣喜，原来后羿身兼土、金两种属性，土气养就强壮体魄，护住经脉不被犀利金气损伤，这样反而达到了许多金属性纯粹的蓐收部落巫人所达不到的境界，蓐收欣喜之下赐给后羿一把神弓和九只利箭。
    这弓的弦以金属性天龙龙筋练就，足足用了九根才糅合而成，无数巫族秘咒刻录其上，密密麻麻，亿万米粒大小的符文流转，道道金光闪耀。弓架采用西方神木若木树心而做，水火不侵，金刚不坏，能承受巨力拉扯。
    箭矢乃是蓐收请共工潜游东海海底，取来九地寒铁，又与庚金熔炼，被蓐收用本命金气温养百万年而成，铸成之日，冲天杀气震散乌云，雷霆随即滚滚而来，狂降天雷，灭杀危机生灵的凶器，被祖巫蓐收金气一搅，最后不得已散去，这神箭终于炼制成功。
    在起名的时候，也被蓐收寄予莫大期望，镌刻上“射日神弓”和“射日神箭”，希望能把东皇太一和妖帝帝俊射落。这把神弓被命名之时，太一和帝俊尽皆感到一阵心惊肉跳，似乎有人潜伏周围，寻机刺杀一样，危机感袭来，两人大急，即使用尽诸般手段也没有推测出来，东皇钟敲得咚咚作响，河图洛书飞舞，星光流转，黑白光线纵横，那弥漫在命运长河上的浓雾牢牢挡住冲击的妖光，只见雾气翻滚，就是丝毫不曾退去。
    最后，在恐惧之中，两人迫不得已赶往娲皇宫求教，女娲娘娘抖一抖山河社稷图，霞光闪过，无数亭台楼阁、山川河流如同活物，在画上一一闪现，灵光冲出宫殿，直往命运长河而去，打碎浓雾，眼看就要破开，却还有一层薄薄雾气未曾消散，牢牢挡住娘娘的圣人烛照。娘娘秀眉微皱，冷哼一声，取过红绣球，红光暴涨中，万千丝线飞舞，时而结网，时而勾连，激起无数红色涟漪，最后一道红光冲起，击开最后一层迷雾，然而仅仅一闪，更为浓厚的灰雾掩盖，将娘娘的神念击回。
    女娲娘娘脸色一白，收起红绣球，半响睁开双眸，灿若星辰，对焦急不已的二人言道：“天机被天道遮掩，我也看不清楚，只是从微微显露的一些天机来看，似乎是巫族出现了一件克制你二人血脉的杀器，凶厉至极，尔等要千万小心。”说完之后，闭目不语，心中却是掀起惊涛骇浪，刚才那一闪而逝的天机让娘娘自己看到了缠绕两位妖皇的厚厚业力，被天道迫回的神念，亦被天道浩瀚威压警告，娘娘也不敢过多泄露天机，以免遭受天罚。
    太一、帝俊二人听完，冷汗涔涔，这巫族有克制自己的杀器，这还了得，也得炼制一把克制巫族的法器，于是匍匐在地，声泪俱下的请求娘娘，告知法门。
    女娲娘娘推测一番，倒是也算出了方法，就是不敢告诉二人。原来，天道注定要人族大昌，人族为天地宠爱，钟灵毓秀，所含血气有无上威能，取千万人族血肉，万千怨魂加持，炼制一邪气，天怒人怨的无上怨恨之力会破开巫族肉身。
    天道精明，就是你知道了这种方法，你也不敢做啊。不说是气运加身的人族，就是其他被遗弃的种族，你要是胆敢如此作为，那厚重业力就能把你贬入轮回，永压十八层地狱，日夜遭受酷刑，不得超脱或者干脆被天降灾祸消灭，从此宇宙洪荒不再有这号人物。
    女娲娘娘明显就是靠着功德成圣，一举一动莫不要推算天机，顺天而为，就怕逆了天意，损耗自身功德气运，虽然圣人之位不会丢失，但是可能从此道行不进。圣人这种层次要的就是脸皮，要是别人都在进步，唯有你原地踏步，面皮尽失，娘娘怎么会如此作为。
    女娲娘娘要是直截了当告诉二人，以二人的脾性还真可能做出来，虽然是二人动手，但是泄露天机的女娲娘娘也要承担不少因果。更何况人族是其创造，相当于娘娘自己的后代，如何下得了手。所以只能告诉二人，“时机到了，自会明白。”然后挥退二人，独自忧愁。
    这也引发了后来的一场弥天大祸，彻底将妖族推上不归路。
    在十日横空之时，有妖物作怪，后羿于是没能及时追赶金乌，而是斩杀祸害部落的怪物，以至于夸父身死。
    其中一怪叫窫窳（ya四声，yu二声），本是祖巫烛九阴的儿子，在第一次巫妖大战中，被妖族大神贰负所杀。贰负长得蛇脸人身，但是猰貐也是一模一样，于是贰负被二十八宿之一的妖神危（鸟头人身，手持木杖）挑唆，起了嗔念，在烛九阴被困周天星辰大阵时，伺机射杀。
    烛九阴回来得知，大为伤心。其余祖巫商量一番，最后由后土娘娘言道，曾在听道途中，在昆仑山见过一不死仙草。于是巫人抬着猰貐前往昆仑山，最后在巫族秘咒加上仙草的救治下，猰貐复活了。
    巫族秘法虽然多如苍穹星辰，但是救人一事却不擅长，救活的猰貐结果神智不清。掉进西昆仑山外的弱水中，变成了赤身、人面、马足，而发出婴孩哭声的怪物，平时潜伏在雁门之水。烛九阴也就慢慢放松警惕，不再管教。不想十日横空，洪荒生灵哀号之声传入水中，惊醒了猰貐，猰貐狂性大发，浮出水面，爬到岸边，不论种族，大吃一番。被后羿听说，赶到之后，惊怒之下，未曾问清这怪物身份，一拉神弓，圆如满月，箭矢箭头符箓流转，庚金之气汇聚，一松手，闪电般飞逝，一箭穿透猰貐，射杀了这怪物。也因此和祖巫烛九阴接下了深仇大恨。
    同时在南方沼泽之地也有一怪物为祸，他长有象凿子一样的长牙，这对长牙穿透他的下巴穿出，手中持有盾和矛，叫做“凿齿”，在沼泽中捕杀躲避烈日逃到沼泽避暑的巫人和人族。被后羿得知，一路追杀，将他的盾射穿，击碎长矛，在昆仑虚东面的寿华之野将其射杀。
    后羿部落北方有一条大河，水深千丈，波浪汹涌，人称凶水。凶水中有一只九头怪物，名叫九婴，既能喷水，又能喷火。十日并出时，凶水也沸腾了，九婴嫌水中太热，就跳上岸来，见人就吃，吃的时候，必须有九样食品同时供它吃，因此成为后羿第三个斩杀目标。
    九婴生于天地初分之时，天地灵气充盈，这只九命老妖在深山大泽阴阳元气氤氲交汇的地方，化生而出，乃是九头蛇身，自号九婴。每一头即为一命。因是天地直接产出，无魂无魄，身体强横异常，已为不死之身，又加有九命，只要有一命尚在，只需于天地间采集灵气就能恢复。
    九头怪九婴自恃有九个脑袋，九条命，丝毫不畏惧北伐的后羿，它九口齐张，喷吐出一道道毒焰、一股股浊流，交织成一张凶险的水火网，企图将后羿困住。后羿知道它有九条命，射中一个头后，非但不会死，而且会很快痊愈，所以使连环箭法，九支箭几乎同时插到九婴的九个头上，九婴的九条命一条也没留下。
    也有一只凶恶鸷鸟，身躯庞大，在巢穴中看到闯进山林的巫人和人族，张开双翼，铁爪抓起无数性命，充当口粮，被族人告知后羿，不知其性命，只知道羽翼张开之时遮天蔽日，狂风乍起，飞沙走石，于是那族人命名曰：“风”。后羿听说之后，在青丘之泽将正在捕食遍地狐妖、逃难人族和巫人的“风”一箭射杀。
    封豨（xi，一声），长有长长獠牙的大野猪；修蛇，大蟒蛇。这两者也不辨天机，出来为祸世间，被后羿所杀，在中原的桑林将封豨擒住，在洞庭湖将修蛇斩断。
    至此，乘机为祸的五妖被杀，那射日神弓威震一众妖孽，不敢再出来吞噬巫人和人族。因此，功德无量，巫族在人族印象大为改观。
    就在诛杀五妖之后，后羿却感觉十日降落，而夸父的气息消失，唯有一种说不清的冥冥之中的呼唤在心底响起。
    起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
    </font>





     第六十一章 十太子脱难，陆压入娲皇
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:09 本章字数:5744

    十只金乌被夸父击伤，又被一路追赶，身心俱疲，于是飞落沐浴之地——汤谷。张开金喙，扑腾双翅，面朝太阳，丝丝太阳火气从头而降，袅袅金色烟岚升起，围绕金羽，金乌神情肃穆，嘴中火心喷吐，身上光华或明或灭，阳光照耀下来，尽皆被十只金乌吞噬一空，周围仿佛光线被扭曲一样，到得此地，不再停留。
    后羿乃蓐收部落杰出的大巫，有身兼金、土两性，自然与后土部落的夸父相识。先前就是得知夸父去收拾十只金乌，所以后羿就安心去斩杀为祸部落的妖怪。如今妖怪已经被杀，但是自己熟悉的夸父气息却好像从天地间消失一般，唯有心灵感应般的一股莫名气息牵引着自己。
    后羿收拾起神弓和神箭，马不停蹄随着感应而去。一路勘察追寻夸父留下的种种迹象，夸父最后来到了北方沼泽附近，邓林所在。一方圆百里的桃林，桃花灿烂，只是花色尽皆黑色，所结桃子浑身不见红润，尽是白色，不是莹润白光，而是阴惨的白色。一股黑色云气被困于中心，久久哀号，一颗高大桃树矗立其中，如同一团黑云缭绕在桃树周身。
    后羿从中感受到夸父的气息，用起巫族秘法，沟通虚空法则，跳起诡异舞蹈，口念巫咒，“盘古在上，赐我血肉，无上巫族，沟通亡灵，返本归元，生命轨迹，不可抹杀，天地生死，尽在我手，宝镜煌煌，现出轨迹！”
    巫力涌出，灰色气流翻滚，一锤胸膛，一口金黄血液吐在气流之上，被滚滚灰气吸收，说不清的光辉从中迸射，一股苍茫、古朴的气息从中传出，一面古朴灰色石镜从迷雾中浮现，吸光灰雾，镜面慢慢变亮，景象慢慢清晰起来，最后化作绽放炫光的灰濛濛的镜子。
    后羿拿起宝镜，巫力狂涌而出，一道灰光照向那久久不散的黑云，缠绕桃木的黑云快速凝结，化作云镜，走马观花般闪过夸父所经历的一切，直到其被十只金乌分尸毁骨。
    后羿看完，双眼发红，拳头握紧，对着那股黑气言道：“夸父兄弟一路走好，兄弟我一定为你报仇！”誓言惊动天地，轰隆隆般响起一声旱地惊雷，那黑气快速围绕桃树三匝，最后凭空慢慢消失。
    后羿不再停歇，拿起神弓，背起箭篓，抽出一根神箭，拉弓飞射，脚踏飞箭，流星般飞逝，朝那太阳光辉散发的汤谷而去。
    刚刚修养恢复八分元气的一群小金乌又开始叽叽喳喳的议论起来，大骂巫族的嚣张乖戾，也对自己解决一位大巫的行为而互相吹捧。
    不想，一道流光前一眼还在千里之外，眨眼之后，却已经来到眼前，一道巨箭之上站立一星眸剑眉的青年，身后背一巨弓，看上去晦涩无光，但古朴气息弥漫，箭篓之中有八根与脚下一模一样的箭矢，寒光闪闪，亿万金色蝌蚪文流转。
    大太子大喝一声，“哪里来的巫族小儿，我等是妖族天庭太子，还不快快退去，今日我等心情不错，暂且放过你，不然就像那个叫做夸父的大巫一样落个尸骨无存的下场。”
    原来，大太子第一眼看到后羿，就感觉一股前所未有的威胁涌上心头，阴霾蒙上心头，声色俱厉，想要吓走后羿。毕竟从气息上感觉到眼前这个人比把他们打伤的夸父还要强，而且寒光闪闪的箭矢给人一股莫大的威胁。
    不想，后羿张开口唇，露出一排雪白的牙齿，配上那邪邪的怪笑，言道：“果然是你们这群天庭孽种所为，拿命来！”
    一抽一根神箭，拉弓如满月，箭矢之上蝌蚪文流光飞转，庚金之气喷吐，手指一松，万丈长的金光一闪即逝，大太子只觉眼前一花，待得睁开双眼，箭矢就在眼前，惊骇之色还停在脸色，身体一痛，愣愣的看着胸前鲜血喷吐的伤口，一阵吸力袭来，神魂包裹真灵被箭矢吸收，熊熊太阳金焰燃起，大太子陨落。
    其余的九位金乌似乎都没有从刚才的发生的一切回过神来，这一发愣，丧失了机会。有一道金光亮起，一个刚刚扑腾翅膀，就要飞起的金乌坠落，脸色还是一脸的错愕。如同捅了马蜂窝一样，如同嗡嗡的蜂蜜，八只金乌惊慌失措，四散逃逸，悲戚凄惨的乌啼响彻云霄，让人闻之落泪。
    后羿不为所动，一根根神箭闪电般射出，庚金之气破开金乌护身神光，寒铁之气抵抗太阳金焰的火力，无数巫族咒文禁锢神魂和真灵，搅碎真灵，重生无望。
    真灵是所有生灵存在于世间的根本，记录了人生的一切，真灵粉碎，记忆尽失，从此天道遗弃，一切轨迹尽皆抹杀。魂魄核心是真灵，神魂破损还可以转世重修，真灵破损，则意味着真正的死亡，连轮回亦不可得。
    片刻之间，九只金乌就死于神箭之下，就剩最小的十太子被哥哥们掩护，才得以幸免。九根箭矢用完，后羿就要拔出一只金乌尸体内的箭矢，继续射杀最后一只金乌。
    这时邓林之中，乌黑桃花尽数跌落，入土不见，百里桃园枝头开始结出朵朵粉红花骨朵，片刻之间，尽数开放，桃香飘飘，不再一片阴深恐怖，桃园胜景，流连忘返。
    而十太子强忍悲痛，双目泣血，悲鸣中奋力展翅，用起全身法力，滚滚金焰浮现体表，如同火球般直往天庭飞翔，同时金乌特有的乌啼越发急促，期望天庭察觉。
    就在后羿拿起沾满血迹的箭矢，拉满弓弦之时，天光大开，一古朴巨钟狠狠击下，如同泰山压顶，落下一片阴影。后羿感受到那被紧紧盯住的压力，一股危险涌上心头，惊慌之下，箭矢调头，一箭射出，嘭的一声，在东皇钟黄色云烟上激起点点波澜，咚的一声，肉眼可见的层层音波袭来，拂过后羿，哇的一声，胸口如同巨锤锤击，耳畔如同金钟敲击，震荡神魂，一击之下就被重创。
    一道星光流转的宝图飞来，裹起十太子飞往天庭。而那东皇钟被箭矢一击，停顿一下，就要继续压下，无量灵气迫开，急速压缩的空气产生一连串的音爆，甚至摩擦出片片彩光。
    后羿被苍穹下压的巨大阴影所笼罩，举步难移，被东皇钟一股莫名的威压所压制，神魂被无所不在的音波敲得不能归位，耳畔不时响起种种怪异的声音，一会是花街柳巷的呻吟魅惑，一会是九天瑶台的仙乐轻扬，一会是天崩地裂的海啸狂吼，一会是风和日丽的微风吹拂，即使遮蔽耳孔，也如同魔音灌脑，针刺耳膜，难以集中精神。
    这东皇钟毕竟是先天至宝，即使没有被东皇太一完全祭炼完全，但是法力道行都是和祖巫一个级别，哪里是小小的大巫可比，就是这东皇钟下压的威势已经让后羿呼吸困难，只感觉死亡离自己是如此的近。
    后羿所在之地寸寸龟裂，化为一片齑粉，随后被下降雷霆般的东皇钟气势压塌，凭空十里方圆向下凹陷，中心伫立摇摇欲坠的后羿。
    划开的天门中，从星辉中走出一衮金白袍，其上绣有三足金乌法相，点点星光点缀的威严帝王，看上去如梦似幻，演绎星辰奥秘，深邃幽深，夺人神魂。帝俊颤抖的手搂着双眼依旧流着鲜血的十太子，看着地上因为金乌真灵被毁而无法收束法力燃起的熊熊金焰，那里一具具百丈大小的金乌尸体流出的金色血液尽数化为滔天火焰，瞬间痛彻心扉，双唇都哆嗦的说不出话来。尽是一位痛失爱子的父亲悲痛欲绝的表情，哪里看的出是威震洪荒，圣人亦为之忌惮的一代妖帝。
    在流血的双目中燃起熊熊怒火，转向那罪魁祸首，恨不得把后羿食其肉啖其骨，眼看东皇钟就要一击而下，彻底消灭后羿这个祸害，帝俊心头升起一股快意和默默的失落，怪异无比。
    虚空突然抖动，一只利爪伸出，带起几道利芒狠狠抓在东皇钟周身淡淡的烟岚之上，竟然如同切刀砍菜般划开，触到表面，狠狠一击，将东皇钟一击而飞。
    与帝俊站在一起怒火中烧的太一本就双眼发火，猩红放光，如今哪里还忍得住，就要继续狠下杀手，彻底灭杀后羿。
    不想桀桀怪笑传来，尖利刺耳，“太一小儿，你难道想引发两族大战，你可不要忘了鸿钧的千年限期还有百年呢！”随后就是帝江肆无忌惮的大笑，夸张至极。
    那呼啸而下的东皇钟也不得不在半路停住，滴溜溜转个不停，最后不甘的抖动几下，化作铃铛大小，飞回太一之手。
    丧子之仇，却不能手刃仇人，这就是一般人都视之位奇耻大辱，何况一向高高在上的妖皇，帝俊也知道自己妖族还没有准备好与巫族的战争准备，这笔帐只能以后再算。
    一抖河图，黑白丝线勾勒流转下，一团迷蒙星辉洒落，卷起九位太子尸体和掉落后羿旁边的射日神弓和箭矢而回。帝江也不敢再阻拦，毕竟妖帝丧子已经是巫族的最大胜利，如果在射日神弓上计较，难保两人不会当场发飙，把局势升级，一发不可收拾。
    太一和帝俊狠狠的看了两人一眼，反身飞入天门不见。可是关注这场争端的都知道巫妖两族的仇恨真的是不死不休了，大劫就要来临了。
    帝江哈哈大笑，一把抓起后羿，利指轻轻朝虚空一划，一道门户显出，两人也飞入不见。
    当大太子被杀之时，正在闭关祭炼河图洛书的帝俊一口心血突然喷出，化作漫天流焰，被阵阵云纹禁制挡住，激起点点流光。一股心痛的感觉，大惊之下，道道星辉从指间激射，激发光怪陆离的河图洛书之上法则丝线，冲破遮掩天机的重重迷雾，马上就知道了自己儿子遇难。焦急之中赶往大殿，正好碰到同样感觉到不对劲的太一，两人利用河图洛书斗转乾坤的功能瞬息之间游走在周天星辰之间，道道星辉指引，无数光桥承载下，就来到了汤谷，正好发生了上面的一切。
    回转天庭的两人颓废的坐在九龙拱卫的金焰琉璃宝座，沉默无语，妖皇宫中陷入一片诡异的安静中，唯有大殿上跪着的十太子断断续续的抽泣。
    好半响，帝俊低沉哽咽的声音响起，“虽说是被人算计，但是这些孽子也是咎由自取，平时不知收敛，如今真灵被毁….”说道这里，两行浊泪留下，坚强男人特有的哭泣方式，没有哭声震天，也没有小心啜泣，唯有端坐着浑身发抖，却要直挺着，不肯落了气势；即使悲痛，却也没有哭声，唯有那络绎不绝的泪水默默诉说着亲眼送葬儿子的锥心之痛，和那不能为之报仇的憋屈。
    东皇太一亦是含泪言道：“如今就剩下小十，我等还是不要责备他等，那群圣人如此算计我等，如此哪能干休。只是现在不宜招惹，待得把巫族一举消灭之后，我等占据洪荒主角，不愁没有机缘征得混元。”只是也底气不足，此时两人心头都有一股挥之不去的阴霾缠绕，冥冥之中感觉到百年后的大战可能万分凶险，只是如今骑虎难下，想躲也躲不开了。
    忽然，有门卫报道，羲和妖后已经来了，帝俊急忙对太一言道：“这帮小畜生惹下如此滔天大祸，全是其母亲平时宠溺，我要他们磨砺一番，却嫌太累，圈在扶桑之上日夜托日，却不想还是被人钻了空子。如今就这唯一血脉，为兄想送到娲皇宫，庇护于娘娘座下，以免大战遭劫，也算留下这根独苗。”说着血泪横流，堂堂一代妖皇，被人逼迫至此，血脉不保，寄人篱下，很可能以后就是天人永隔，再难会面，孰为可叹啊。
    东皇太一哪里还不明白，深深看了跪着的十太子，对帝俊点点头，哽咽道：“大兄去吧，我挡住嫂子。”摩挲东皇钟，一拍钟身，无数符箓流转，蝌蚪神秘铭文化作链锁飞出，激发阵法核心，弹指间将羲和娘娘困在一处，四处尽失流光溢彩的禁止，里面自成一星域，迷离之间，让羲和娘娘不得脱身。
    帝俊也是羞愧不已，知道这是他们母子二人最后见面的机会，只是以羲和的脾性根本不可能将十太子给他带走，于是只能舍弃母子之情，为十太子留下一线生机。
    星光流转间，已经失去了二人的踪迹，唯有那十太子留恋的目光似乎不曾离去。
    一张宝图之上黑白丝线结网，腾起星光丝网，挡住混沌倾泻的地水火风；一副龟甲神秘纹路上毫光暴涨，照耀虚空一片光明，消融周身扑来的雷云和罡风。不一会来到一座粉红霞光缭绕的宫殿，祥光大放的匾额之上用天妖符文娟写着“娲皇宫”三个字。
    金凤仙子引二人入宫，娘娘端坐云床，静候二人，帝俊拉着十太子跪下，苦涩加恳请言道：“娘娘神通广大，想必也已经知道我那孽子所做的事情。如今大战在即，不想这根独苗遭劫，希望娘娘护持，让其庇护娲皇宫，帝俊感激不尽。”说完磕头不已，直把额头磕得鲜血淋漓。
    娘娘望着阶下的帝俊，心中亦是感慨万千啊，高傲的妖帝即使自己成圣也没有这么恭敬过，今日为了唯一的儿子，却折腰叩拜，真是难为天下父母心啊。
    娘娘面无表情的脸上也露出一丝不忍，对依旧磕头不已的帝俊言道：“你且起来，就让十太子住在娲皇宫吧。”帝俊一听脸露欣喜之色，泪水不由自主的留下，拉过十太子对他谆谆教诲道：“以后紧跟在娘娘旁边，好好伺候娘娘，不要惹祸，待得与巫族了结因果之后父皇再接你回来。”朦胧泪眼中双手紧紧搂住十太子，终于大声哭泣起来。
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。就是伺候在一旁的金凤仙子也为之动容，默默擦拭泪水。女娲娘娘即使身为圣人，生死离别难动心神丝毫，也对发生在眼前的离别伤感之情激起心中层层涟漪。
    圣人气息笼罩道场，影响一方云气，结果娲皇宫内一片阴愁，奔走的灵兽也被忧愁气氛感染，呜咽哀鸣，一股兔死狐悲之意萦绕。
    良久，帝俊才稳定下来，光芒闪过，脸上已经恢复了一向的冷峻面容，妖帝风采尽显。十太子在帝俊的示意下，给娘娘三跪九叩之后，静待娘娘垂询。
    娘娘对其言道：“你等十日横空，造下滔天杀孽，如今赐你姓名‘陆压’，被大地所压，以此偿还对洪荒大地因果，起名也是为了顺应天机，求取一线生机，向天道服软，日后积累功德偿还。你可记得？”后面几句陡然变得异常严厉。
    十太子，如今的陆压连忙答应，被娘娘唤来金凤仙子，带去偏殿。
    十太子一步一回头，十步一徘徊，最后还是在帝俊一顿喝斥下，才依依不舍告别帝俊。
    帝俊这才转过头来，再次拜谢娘娘，一阵思索之后，才开口问道：“不知道娘娘可曾知道，到底是何人遮掩天机，祸害我儿。”语言虽然已经平和，但是任谁都能听出其中的深然寒意。
    娘娘此时也是粉脸通红，咬牙切齿，言道：“能连我都能瞒住的天下间能有几人，还不是那几个圣人，通天教主性格耿直，不屑做这等偷鸡摸狗之事；元始天尊出手也不会如此下作，老子一向清静无为，不争之中求争，只可能顺水推舟，不可能当出头鸟。这么看下来也就西方准提道人最为可能，当年紫霄宫都敢用诡辩之术夺取圣位，如今还有和顾及。”
    不要小看女娲娘娘，毕竟身为自鸿钧成圣后第一位率先成圣的，不见得就差其余几位很多，也就在咫尺之间。
    帝俊闻之，拳头咯咯作响，良久才松开，告别娘娘，狠狠瞪了一眼西方，化作一道星光，飞回天庭。
    </font>





     第六十二章 常曦转世，嫦娥遇后羿
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:10 本章字数:2306

    帝俊之妻太阳女神羲和娘娘被自己小叔子东皇太一用至宝东皇钟为禁止枢纽，开启妖族护卫大阵，把羲和困住，不得脱身。羲和娘娘身为妖后，执掌**数万载，怎么会不知道帝俊的一些心思。闻听十子就丧生九位，心如刀绞之下，顾不得伤心，就来二人闭关的妖皇宫寻找幸存的幺儿，同时质问为何二人不把后羿当场击杀。
    如今不让自己见到小儿，肯定有什么事情瞒着自己，心急之下，羲和娘娘法力大开，宫装鼓荡，秀手十指花瓣开花般绽放，一抓之间，太阳星辰感应，道道阳光冲过重重禁止，汇聚于手，光团汇聚，耀眼灼灼，大如玉盘，火焰熊熊，双手一推，呼啸间冲向周围挡住的晶幕。
    金焰流泻，晶幕波光粼粼间，被高温烧穿，虚无空间终于显化出禁止来，星光点点，犹如夜幕树立，一团火焰镶嵌其上，无数蛛丝般法则线条被一一烧断，嘭的一声，挡住的阵法破碎开来，四散的碎屑，流光溢彩，如同烟花爆竹，璀璨夺目。
    羲和娘娘状若疯狂，秀发紊乱，妆容不雅，泪痕满脸，双目似乎泣血般鲜红，一路风驰电掣，不曾理会叩拜的天庭众人，风风火火直往妖皇宫飞去，一道流焰划过天际，余辉还不曾消散，流焰已经不见其头。
    帝俊已经回返，与太一一起正襟危坐静静看着闯入宫中的羲和娘娘，羲和娘娘凤目圆睁，直入主题，口气不善，“我那可怜的十儿呢？”直直盯着帝俊，似乎想要从中得到想要的答案，目光中既有希望又有害怕。
    帝俊望着雨带梨花的羲和娘娘，心中升起一阵愧疚，只是有些事情还是不得不说。抬头望着娘娘，语带愧疚地言道：“为了保全他的性命，我已经将他送到娲皇宫，庇护在女娲娘娘座下，你不用担心。”语中萧索无奈之意透漏出一代妖帝的不甘和屈辱。
    羲和娘娘怒极反笑，“好个帝俊，我是十儿的亲生母亲，你难道不应该让我见他一面吗？”语中愤恨之意直让空气冷三分。
    帝俊面色不变，只是口气异常的温和，“我也是怕逆舍不得，你一向宠溺孩子，否则哪里有今日的滔天大祸。”安慰之中不乏一丝埋怨。
    这一句话，算是彻底点燃了娘娘压抑的神经导火索，疯狂尖叫中，如同绝望深渊响起的女子怨恨，“好个妖帝，不思量自己没有能力保护自家孩儿，反倒怨起我来了。很好，你我夫妻缘分就此一刀两断。”决然怒意中，一缕秀发被剪断，在飘舞中，被突然闪现的太阳金焰化为灰灰。
    衣袖飘飘间，羲和娘娘不带走一片云彩般的离去，身形憔悴，却又走得那样坚定。
    羲和娘娘乘坐六龙拉扯的太阳车架，仙妃执扇，金童捧香，玉女侍候，异香袭地，有屏风遮掩，上面天女翩翩起舞，鲜花飘落，落英缤纷；四轮宝车划出灿灿轨迹，直往太阳上而去。
    羲和娘娘下车，娉婷之间，步入大殿，端坐八宝云台之上，愁眉思量良久，下定决心，一指庆云，一位月华光轮盘踞脑后的仙子飘落而下，朝羲和娘娘一礼，羲和娘娘一点头，对其言道：“常羲你且轮回下世，我自有安排！”凤目之中寒光一闪，常曦娘娘一点头，一道银辉匹练从红彤彤的太阳之上垂落，直往幽冥地府而来。
    后土宫中后土雕像一阵光华闪耀，片刻之后又恢复如初，风轻云淡，似乎刚才什么也没有发生。
    六道轮回圆盘中人道所属放出一阵黄色光华，如银的流光进入，在一人族部落，一女娃呱呱坠地，出生之日，空中圆月大放光华，涨大一圈，如同坠落，银辉遍撒，倾泻流水，方圆百里的月亮精华聚拢，形成一光云，笼罩那茅草屋，甚至结成朵朵桂花飘落，产房之中桂香充盈，十里飘香。
    就这样，一个遍体生香，肌若皓雪，眉若远山，眸若星辰，唇如朱砂的女婴诞生在默默无闻的一个小部落，出生之时眉头微皱，似乎知道来到人世是一件多么痛苦无奈的选择。
    因为出生之时月华满天，圆月璀璨，大如车轮，于是部落长老起名曰：“常羲”，为月亮女神，只因当时文字未立，口口相传之间，“羲”被念做“娥”，于是“嫦娥”之名确立。
    年方十三，豆蔻年华，却已出落得亭亭玉立，芳名远播之下，部落青年早已经想要与其确立关系（当时还未订立婚嫁制度，又处于母系氏族社会，只知其母，不知其父，家庭关系混乱），另外闻名而来的一群其余部落青年也想抱得美人归。
    不堪其烦之下，部落长老扬言谁要斩杀族人一直捕鱼所在的大河中的水怪，谁就可以带走嫦娥。原来这条大河之中藏有一条鳄鱼精怪，霸占河道，不时出来祸害遇水而居的人族，偏偏力大无穷，刀剑不伤，反而葬送了无数好汉的性命。
    在美色的驱动下，无数人族勇士前仆后继的踏上征途，却都不曾生还。几年过去了，尽管嫦娥越来越漂亮，一举一动莫不显露出撩人姿态，却依旧没有勇士能杀掉水怪，抱得美人归。
    这日，嫦娥穿着部落最好的狐狸裘衣，在一棵桂花树下双足**，一双玉足濯水，调皮的脚趾划着波圈，荡起层层涟漪，无数鱼儿被白藕般的**吸引，淡淡桂香诱使无数鱼虾绕足，逗得嫦娥咯咯脆笑。
    自从，后羿被帝江救回，本来想留下他在祖巫殿好好培养一番，将来作为主力，只是祖巫烛九阴因为后羿灭杀其子之事兴师问罪，蓐收与烛九阴之间发生口角，双方差点发生大战。
    身为老大的帝江只能让双方约定，放过后羿，但是驱逐出巫族部落，不得踏入半步。
    后羿只能离开生养之地，寄居人族，以打猎为生。这日，进荒山狩猎，远远看见一年方二八的美丽女子在桂花飘飘的树下清濯双足，咯咯脆笑，美不胜收，顿时魂都被勾走了。
    那女子正好抬头一望，一身体健硕，肌肉不多不少，紧致有力，星眸剑眉的青年正愣愣看着自己，嫦娥飞霞上脸，羞涩一笑，万物失色，天地间只有那一抹浅笑，荡漾在心底。
    孽缘开始，因果轮回，不可揣摩啊。
    </font>





     第六十三章 瑶池求药，胜利归来
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:12 本章字数:2344

    后羿腰胯一张黄黑相间的虎皮，一乌黑发亮的熊皮斜跨肩膀，一箭壶斜背后
    后羿腰胯一张黄黑相间的虎皮，一乌黑发亮的熊皮斜跨肩膀，一箭壶斜背后背，身形伟岸，长相方正刚毅，好个伟男子。只是英雄难过美人关！
    嫦娥第一眼望到后羿，心底就有丝丝涟漪，似乎那高大的身形已经牢牢烙在心底。羞涩一笑，不想这股女儿气还真是一羞百媚生，粗犷的后羿何曾见过如此娇媚的女性。
    部落女性处于母系氏族时代，女性社会地位远远高于男性，所以女性在权利的高峰所带来的威严深入每个男人的心中，后世的武则天恐怕还略逊三分，温柔几乎不曾属于这个时代。
    外加娇嫩的美丽容颜，又由内而发的温柔气质，如同革命的风潮，总是给人眼前一亮的感觉，冥冥之中，后羿那颗在无数血战中渐渐坚硬冰冷的心被这股娇媚所融化。
    醉卧美人膝，醒掌杀人弓，多么生动的写照。
    理所当然的，后羿虽然失去射日神弓，但依旧凭借高超的箭术和玄妙的巫术，轻松斩杀了祸害部落的鳄鱼怪，顺利抱得美人归。
    后羿每日进山打猎，黄昏之时回家与妻子共享晚饭，日升而作，日落而息，家庭和睦，其乐融融。
    只是在看到白发苍苍的长老寿终正寝之时，嫦娥开始日夜忧愁，整日愁眉不展，即使粗心的后羿也慢慢发现了不对，于是很是着急的问嫦娥怎么了。
    嫦娥秀眉微皱，楚楚可怜，被追问之下，迫不得已，终于说出了原因，“我看到人有生老病死，不能长生，难逃轮回之苦，不堪岁月消磨，容颜易逝，想到不能与你长相厮守，日夜忧思，怕你担心，所以不错细细告诉。”黄莺出林般的悦耳之音一一说来，如同清泉叮咚，让人心灵受到洗涤，不染尘埃。
    后羿听完，安慰嫦娥良久，只是自己也暂时想不到好办法，而嫦娥的眉头也从此很少展开，笑容日渐稀少。不曾抱怨，却让后羿男儿心隐隐作痛。
    长达三个月的时间里，后羿终于打听到万里之外有仙山，为西昆仑，住着一位女神，号称西王母，种有不死仙药——蟠桃，此桃大如鸭卵，形圆色青，桃味甘美，口有盈味，表里照彻，得霜即熟。
    原来道祖鸿钧第三次讲道完毕之后，将西昆仑道场留给侍候一旁的玉女，即为西王母，乃先天阴气所化，被道祖赐予先天灵根——蟠桃树，以及五方旗之一的西方素色云界旗和先天灵宝金簪，坐镇西昆仑，正对着东昆仑玉虚宫所在。
    后羿将此事告知嫦娥，嫦娥欣喜若狂，笑容也如鲜花般绽放，别说翻山越岭去取仙桃，就是让你上刀山下火海，你也得去啊，这就是美女的魅力。从古至今，男人永远躲不开的杀手锏，女人那娇滴滴的一声。
    后羿收拾一番，其上也没有什么课收拾的，身为大巫，风雨不惧，早已辟谷，根本不需要餐饮人间烟火，只是为了嫦娥和一般口欲不得不出去打猎。
    就这样，一个人孤零零的踏上了求取不死仙药的征程。历尽千辛万苦，后羿终于来到了云雾弥漫，仙气盎然，烟岚重重，瑞彩缤纷。来到西昆仑山脚，看着三千溺水结成的阵法以及无数仙气遮掩，但散发阵阵凶厉之气的地方，后羿停下脚步，对仙山叩拜，言道：“今后羿来此，求取不死仙药，望王母娘娘垂怜！”声音滚滚，大如雷音，激起云烟聚散不定，走兽乱吼，飞禽乱序。
    瑶池上空矗立尖垂**，名为凌云钟乳，色彩瑰丽，下方池水平静如镜。凌云钟乳吸收天地精华，百年方得凝聚一滴圣水。圣水经过百年过滤，纯洁无瑕，汇于瑶池之中。
    瑶池之上无数生有明珠、宝玉的奇树生长，不见其根，深深没于清净池水之下。有吐珠金鱼游曳其中，无数小气泡升起，浮出水面，颇有一番情趣。
    西王母端坐在池边一朵宝莲上，车**小，色做青色，徐徐转动，清气缭绕，荷香飘荡。但见娘娘头插一五尾展翅凤凰金簪，凤嘴之下吊一鸽子蛋大小的璀璨明珠，透明纯净，闪耀清辉，祥云护身，瑞气缭绕。
    身旁矗立一宝旗，迎风招展，氤氲浮动旗面，异香袭地，朵朵白莲虚影浮现，花雨般飘落，落英缤纷。
    王母娘娘听道山下后羿之声，双眸紧皱，凝目望着手上的一片玉简，通体火红，阳和之气远远就可感觉到，是珍稀罕见的太阳精玉，上面金色纹路纵横，云霄幻生幻灭，朵朵细小金焰在其中呈现。
    叹息一声，对脚下一千丈大小的巨鸟吩咐道：“鸾霞你且去蟠桃园取一颗三千年的仙桃，给那后羿。”那巨鸟青色羽毛，利爪却是红色，如同涂抹指甲油。闻之，鸟头微微低头轻点，表示得知，双腿一蹬，张开双翼，一扇之下，平地狂起一阵狂风，到得王母娘娘哪里，素色云界旗微微一动，如同微风拂面，那狂暴气流顿时温润无比。
    这巨鸟飞落蟠桃园，找来管理的土地和采摘力士，采了一颗仙桃，登记在册，就取了仙桃而去。
    后羿正苦苦支撑，忽然前方云雾一阵变换，烟岚散尽之后，一只巨鸟嘴里衔着一只玉盘飞出，玉盘之上托一物，被山河锦绣帕遮盖，不让蟠桃气息泄露，损伤药效。
    巨鸟脱口，圆盘被祥云拖住，慢慢送到后羿手上，尖利刺耳声音响起，“娘娘说了，让你拿了仙药，就快快离去，不要驻留于此。”声音稚嫩，不大利索，想来横骨未化，只能神念震荡空气传音。
    后羿叩头拜谢一番，那青涩巨鸟飞入重重浓雾不见，后羿端坐玉盘一路奔驰回部落。
    望眼欲穿的嫦娥终日以泪洗面，担心后羿遭遇不测，日日守候在山巅，远远眺望。这日，困得嫦娥就要打盹之时，大地震荡，将她惊醒，远远一条土龙奔腾而来，所过之处烟尘滚滚，龙头之上站立一男子，在落日余晖的衬托下，如此伟岸，如此英俊，如同凯旋的英雄。
    嫦娥蹦蹦跳跳的跑下山头，满脸笑容投进后羿的怀抱。
    后羿温柔的说，“不死仙药拿到了！”一切尽在不言中，久久拥抱的两人在黄昏雾霭中晕出层层迷人的光晕。如此温馨，让人不忍打断。
    </font>





     第六十四章 嫦娥奔月，吴刚伐桂
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:12 本章字数:6128

    这不死仙药本是天地灵根所产，自然妙用非凡，但是嫦娥迟迟不肯服用。后羿见了，也大为奇怪，按理说，嫦娥一直希望自己能够长生不老，应该会马上食用，可是在自己催促之时，老是犹犹豫豫，不肯当着自己的面服用。
    后羿也问过原因，嫦娥一味推脱，说是看到这等仙家妙物，不忍心一口吃掉，囫囵吞枣，暴敛天物，想要等欣赏够了再吃。
    后羿想一想也是，嫦娥毕竟是凡人，何曾见过如此宝物，卖相不用说，就那不时散发的阵阵香气，就让人垂涎欲滴，不为凡品。
    日子久了，家中储备的食物已经快要见底，后羿就告别嫦娥，出去打猎。只是这天，嫦娥极度反常，一路泪眼婆娑，依依不舍，后羿一阵好笑，以为嫦娥担心自己，心底升起一阵温暖，亲了一口红霞般的脸蛋，背起箭壶，拿起弓，朝嫦娥挥一挥手，转身朝苍茫大山而去。
    朝阳中，嫦娥望着那慢慢远去的背影消失在璀璨光辉中，心中莫名的心痛，泪水如同开闸的水龙头夺眶而出，浸满衣襟。
    良久，嫦娥反身回到茅草屋，望着那盖有山河锦绣帕的玉盘，愣愣出神。原来，自从出生以来，每天晚上睡着之后，总有一个脑后盘踞一轮月华的女子出现在梦境中，明眸皓齿，柳眉轻盈，瑶鼻朱唇，身姿曼妙，肩若削成，腰若约素，绛唇映日，手如柔荑，肌若凝脂，气若幽兰，腮晕潮红。
    在云霞蔚然中款款走来，浅浅一笑，悄然间，光华灿烂。总是神色哀伤的喃喃自语，如同拂过旗面的微风，听不仔细，又如同孩童呓语，模糊不清。不想在后羿就要取回不死仙药的前夜，这名仙女般的女人所说的话语，自己突然你呢个够听懂，在梦境结束之后，萦绕脑海的唯有一句话，“一定要在后羿不在之时服用不死仙药，切记，切记！”
    于是嫦娥选择了相信了那自出生就存在自己梦境的陌生人的话语，或许她只是想知道那名女子究竟是谁，在这股久久挥不去的好奇心驱动下，她决定抓住时机，选择在这时服用仙桃。
    颤抖的纤纤玉手揭开了那覆盖的手帕，瞬间遍室生辉，霞光四溢，桃香浮动，闻之神清气爽，通体舒泰，拿起红润仙桃，朱唇微启，贝齿咬下，汁液流入喉咙，滋养肺气，浊气排出，黑如浓墨，腥臭难闻。
    片刻之间，肌肤越发红润，皮肤弹指可破，细嫩光滑，头顶天门自由光华冒出，势如气柱喷薄而出，好个修道良才，仙气盎然。
    仙桃不用嘴咬，自动化为涓涓流汁灌入喉舌，无数灵气游走全身，排除废物，涵养身躯，经络畅通，那灵气流直往神魂所在——泥丸宫而去。
    嫦娥清晰地看见灵气流在识海卷起滔天骇浪，那神秘女子在飘渺星辉中显化出来，对着嫦娥的神念温和一笑，无数灵气如同夜鸟归巢般汇入那女子的脑后华轮中，月**放光彩，光芒照耀到嫦娥神念，那女子化作一道流光扑向嫦娥神念，如同电影片段的股股记忆袭来。
    半盏茶过去，闭目的嫦娥睁开了熠熠生辉的双眸，瞳仁黑漆般干净，古波不惊，慧光闪现，一代女神的风华尽显。
    思及十八年的简短岁月，却深沉的如同千万年让人值得铭刻。
    原来妖后羲和从太阳孕育，本身阳气过甚，压制阴气，不利于修为。后来嫁给妖帝帝俊，产下十只金乌太子，阳气大损，这时反而是阴气又超过阳气过多，所以羲和就想出一个办法。
    将多余的阴气斩出，化为一位仙女，就是常曦，执掌月宫，管理太阴星的运转，成为月亮女神。
    羲和娘娘为报子仇，不惜分身委身下嫁，经六道轮回转世人族，洗去一身妖气，不为后羿察觉。甚至不惜损耗寿元、气运，亲手施法，篡改后羿命数姻缘，让其宿世与常曦娘娘纠缠不清。
    羲和娘娘即便仅仅是分身委身下嫁后羿，但实际上对神人来说，也是莫大耻辱，这是给妖帝帝俊戴了绿帽子，只是羲和嫉恨帝俊的所作所为，也肆无忌惮，毫不顾忌地施展复仇大计。在后羿求取仙药之时，传讯西王母，迫使西王母献出蟠桃给后羿。
    这对西王母来说，倒也没有多少损失，毕竟那三千年的仙桃还不被其放在眼里。
    只是日后后羿和嫦娥的爱情悲剧让她心有感触，导致她日后执掌天下女仙，订立天条，严令仙女不得私配凡人，结果引发出一连串的因果，暂且不提。
    常曦神魂之中响起羲和的命令，要其马上飞升，直奔广寒宫，引诱后羿只身前往，要斩杀后羿于太阴之上。
    常曦娘娘环顾四周，回忆两人生活的点点滴滴，一行浊泪挂满脸颊，秀足一跺，月华聚拢，凝结成一车**小的桂花，清香无比。衣袖飘飘间，祥云托起桂花宝座冉冉升起，直奔月宫而去。
    不想，后羿本来箭术奇高，即使洪荒灵气充足，养育了不少猛兽，但是对于后羿来说，那就是小菜一碟，不大工夫就打了不少猎物，有金角麋鹿，银纹苍熊，还有长耳花兔。
    一想到临出门时，嫦娥异于往日的表现，后羿越想越觉得不对劲，匆忙提起猎物，用起巫术直奔山脚的茅屋。
    待得走到离茅屋里许之远，刚刚能看到自家茅屋的地方，后羿却看到一道月华如同白练垂下，粗如四五人合抱，直入自家茅屋之内。后羿大惊失色，那周天星辰尽属妖族管辖，月华降落，不知道是什么祸事。
    还不待后羿有所行动，一道璀璨光辉直接冲破茅屋顶，一朵巨大桂花上站立一位女仙，在月华形成的入水通道中冉冉升起。
    后羿凝眸一看，正是自家日思夜想的妻子，只是气息变得越发轻灵高贵，容貌有莹莹月华透出，来不及考虑什么，只来得即大声疾呼：“嫦娥，嫦娥！”
    听道呼唤的声音，常曦浑身一震，泪水控制不住的留下，转过身，泪眼朦胧中想努力看清每日倚门等候的身影，留驻西方的橙黄阳光下，那身影显得越发单薄，情动之下，常曦只能喊出一句，“后羿！”
    一道更为粗大的光柱飞泻而下，笼罩住常曦，如同丝线拉扯般，领着常曦风驰电掣般直奔碧海苍穹之上的悠悠月宫。
    后羿大急之下，顾不得思量，一锤胸口，土黄之中不时闪烁金属色泽的鲜血喷出，一跺脚下，一条土龙在滚滚戊土之气中显化出来，头身双角，形如虬曲珊瑚，鄂下结一土黄龙珠，几缕龙须清晰可见，片片龙鳞细密紧致，栩栩如生，摇头摆尾间，尽显龙势。
    一道灰色巫力喷出，裹挟精血朝这土龙灌溉而下，流满全身，在阵阵龙吟声中，龙躯之上长出两只金色翎羽覆盖的翅膀，在落日余晖照耀下，熠熠生辉。
    脸色苍白的后羿脚踏这飞龙，紧追嫦娥而去。
    原来，巫族因为在诞生之初，盘古精血沾染浊气，所以一般巫人对大地适应，却不会飞翔，只能变换躯体，法相天地，却不能腾空而起，遨游九天。唯有到了祖巫境界，将盘古血脉神通掌握的娴熟无比，才可能进化出手上腾蛇，脚下飞龙，随时可以腾空飞翔。
    这也是玄门仙道比较起巫族来的优势之一，只要到了天仙境界，就可以呼风唤雨，召集云气，凝结成驾云，游览周天。
    金色双翼扇起阵阵狂风，摧折无数草木，在股股烟尘中，金翼土龙腾空而起。
    常曦娘娘那雨带梨花的模样被羲和一见，就知道自己的这尊分身对后羿产生了感情，大怒之下，将其囚禁在广寒宫，设下重重禁止，围困住。虽说这尊分身以自己为主，但是又相对独立，各有自己的思想、情绪，本尊身死，分身依旧可以存活，甚至夺取本尊残余的真灵碎片，还可以重新复活为本尊。
    待得后羿乘着土龙到达太阴星上时，羲和娘娘已经等在那里。劈头盖脸就是一顿太阳火雷，垂手一抓，太阳光华被其从亿万里之外的太阳招引而来，熊熊火焰聚拢手心，变换形状之下，凝结成颗颗红彤彤、内敛朵朵金焰的太阳火雷，朝后羿打去。
    后羿虽说后羿神弓丢失，但是也想出了用自身巫力凝聚箭矢的法门。五指曲张，大喝一声，指间喷吐的灰色巫力分解为黄、金二色，黄色之气慢慢凝结成箭杆，金色之气变幻成箭头，寒光闪闪，三尺之长，电光火石间完成，直往颗颗火雷招呼，金黄二色与红金火光的交集中，轰隆隆之声不绝于耳。
    片刻之后，才在四溢流光中结束了第一场对决。交战中心地面龟裂，凹成一个巨坑，深达百米。烟尘滚滚，却依旧遮挡不了羲和娘娘犹如实质的仇恨目光。
    后羿是何等果决之人，被人阻路加袭击的巨大愤怒激起那似乎沉寂许久的嗜血之心，充血的双眸绽放骇人的猩红血光，雪白的牙齿看上去亦是寒光闪闪。
    巫力如同井喷，全身冒出如同地狱幽冥之气般的滚滚灰色气流，如同章鱼爪般张牙舞爪，舞动周身，后羿大念巫咒，上下跳跃舞蹈。
    “盘古在上，为我祖先，赐我血脉，不容轻辱，赐我力量！庚金汇聚，凝结箭矢，以指为引，聚！”
    十指舞动间，周身密密麻麻排列成亿万箭矢，把后羿包裹的如同刺猬，伴随一声“去”，亿万箭矢呼啸着，托起长长尾羽而去，弹指间，已经来到羲和眼前。
    羲和娘娘惊怒之下，秀发飞舞，凤冠脱去，升起一亩庆云，金色流焰云海上，升起一轮红彤彤的太阳，太阳周围有一巨大的三足金乌飞舞盘旋，顾盼之间，神采飞扬！
    眼见漫天飞箭流矢呼啸袭来，三足金乌法相大怒，乌啼之声响彻九霄，双翼打展，翎羽之上金色烟岚飘渺而出。三只巨爪伸出，利芒一闪，巨爪虚影跨空回击，一路呼号，裹挟无数月华，待到与箭矢碰面之时，已经遮天蔽日，投下巨大阴影。
    山崩地裂般，地动山摇，碰撞之处甚至形成黑洞，蛛丝般的虚空裂纹在片刻之后才慢慢消失。而几道箭矢穿过三只巨爪，直朝羲和娘娘而去。
    防备不足的羲和娘娘被其中一支箭矢击中法相，将三足金乌法相击伤，哇的一口鲜血喷出，化作漫天琉璃太阳金焰。
    羲和娘娘悲愤之下，陡然升起绝望之心，抱着与后羿同归于尽的想法，不计法力的直往庆云灌注，肉眼可见，萎靡不振的三足金乌法相迅速变得神采奕奕，甚至比刚才还有精神抖擞，瞬息之间涨大，擎天雄姿，一只巨大金乌横贯虚空，双翼完全展开，金喙大开，居然将大日法相吞入肚腹，浑身金焰越发浓郁密集，双翼慢慢虚化，飞到羲和娘娘两旁，包裹住羲和，在后羿满是惊异和戒备的神情中，一声直撼神魂的悲愤乌啼响起，似乎在告别世间，演绎最后的辉煌。
    一道滚滚金焰海潮席卷了后羿，并迅速淹没了后羿高大的法天相地，轰隆一声，周天星辰为之一震，烟花般璀璨金焰火花中，一代妖后陨落。
    洪荒众生都感觉到刚刚落下夜幕的苍穹突然之间似乎升起一轮太阳，虽然仅仅一闪而逝。唯有太阴星上似乎也燃起了熊熊大火，不时闪现的多多焰火，为明亮入水的月亮增添了一丝神秘。
    两道流光坠落，显露出头戴金冠，身穿万妖朝拜金乌的法袍的两人，正是东皇太一和帝俊。二人在听到太阴星上的打斗声时，才知道羲和妖后在与后羿交战，不想紧赶慢赶，还是迟了一步。
    望着依旧熊熊燃烧的太阳金焰，帝俊绣袍一挥，金焰尽数落入袖口之中。而一片狼藉中，只有真灵破碎的三足金乌尸体横放，血迹点点；还有一团被玄黄功德包裹的微弱神魂，真是后羿所留。
    悲吼一声，帝俊双目噙血，颤抖得抱起亡妻之身，一切的无助和悲愤尽数化作震天动地的哭声中。甚至那滴落的泪水都是猩红的。
    待得羲和残骸上羲和的气息慢慢消散，哭泣得如同无助孩童的帝俊才从羲和黯淡无光的金乌颈绒中抬起头来，面容似乎苍老了许多，尽显苍老，哪里还有建立天庭的雄心壮志、意气风发。
    拿出一宝光内敛的黄皮葫芦，一磕，一道流光飞出，如同瀑布溪流，将羲和尸骸卷入，其中也安放着自己的九个儿子。
    回过神来，在看到后羿留下的残魂时，眼神才有了焦距，黯淡目光中迸射出浓浓血光，狰狞面孔下，牙齿咯咯作响。
    在一旁亦泪流满面的太一就要一钟敲过去，彻底震散后羿微弱的神魂，将其包裹的真灵彻底粉碎。
    不料，广寒宫内传出一阵求饶之声，正是常曦娘娘眼看后羿就要永远消失，才出口求情。
    闻听此声的太一一阵迟疑，而帝俊转过头来，仅仅盯着常曦，这个算是他爱妻，有不是他爱妻的女人。
    惊喜、愤怒、厌恶、愧疚、伤心、嫉妒、悲伤、绝望等等情绪在帝俊失落的眼神中演绎，犹如万花筒。
    如同衰弱的老人，帝俊在爬起之时一个趔趄，回过头来望着他曾经恨不得吃其肉啖其骨的仇人留下的微弱地好像一阵微风就能熄灭的神魂。
    有转过头望了一眼常曦，只是那双眼却泪眼朦胧的望着后羿残魂，含情脉脉；而面对自己时，则是满脸哀求。
    一阵心痛，哇的一口金血喷出，骇得太一牢牢扶住。不理会东皇太一浓浓的担忧，帝俊一指那神魂，无数天地灵气汇聚笼罩，一时三刻之后，原地出现一呆滞男子，手中多了一把斧子。
    那男子慢慢来到挡在广寒宫前的月桂树下，一斧又一斧的劈向在羲和自爆中裂开的枝身。
    帝俊对其言道：“你以后就叫‘吴刚’，什么时候月桂树倒，什么时候你能见到宫中所关之人。”
    那男子喃喃自语，“我是吴刚，我是吴刚，砍到桂花树，砍到桂花树。”犹如痴傻孩童在被母亲教的常识。
    原来，十日横空，洪荒众生遭劫，后羿射日，有功于天地，所以降下功德。在羲和自爆之时护住神魂，但是还是被爆炸所伤，记忆全失，唯有进入广寒宫，找到嫦娥的执念不曾忘记。
    而帝俊只是不想让亡妻在世间留存的唯一气息可能因为自己毁灭后羿而自爆，所以就留下后羿。
    一来，保住常曦娘娘，不会生出自杀之心；二来；后羿只剩神魂，记忆全无，威胁已经不复存在；三来，“吴刚”谐音是“无刚”，天机感应下，永远不可能劈开桂花树，徒劳无功，二人终世不得相遇，唯有隔着桂树，尽在咫尺，远似天涯！
    最后，深情地看了一眼常曦娘娘，帝俊踉踉跄跄的在太一扶持下离去，萧索的身躯中似乎显露妖帝的无奈，预示着妖族那未卜的前途。
    娲皇宫中，女娲娘娘一声叹息，一滴清泪掉落，不曾溅起半点涟漪。唯有陆压，心痛莫名，锥心跗骨，口喷心头之血，娘娘一拂山河社稷图，霞光一闪，覆盖偏殿陆压，霞光阵阵流转中，安然酣睡，记忆被封，唯有娲皇宫中潺潺流水不息，不管时间风云变幻，我自不动。
    八景宫中，依旧丹香扑鼻，紫火熊熊，蒲扇轻摇，风轻云淡，不离理外事。即使那惊天动地的爆炸似乎也没有惊醒眼眸半开半合的老子。
    玉虚宫中，元始天尊冷眼旁观，冷哼一声，“咎由自取，活该！”照旧闭目参悟天道，不再理会。偏殿的慈航起身，朝太阴之星摇摇一鞠躬，叹息不已，自去打坐不提。燃灯道人手托灵鹫灯，仰望太阴片刻，继续闭目打坐，唯有不灭的幽幽碧火照亮虚空。
    东海碧游宫中，半躺的通天教主已经直起身来，摩挲三尺青须，砸吧砸吧半响嘴巴，嘀咕一阵，又半躺下，倚在一片巨大荷叶上，为迷惑不解的一众上清门徒讲道。唯有多宝道人双眼中光华幻生幻灭，若有所思。
    西方极乐世界中，苦涩的接引道人闭目端坐十二品金莲，右手托一绽放宝光的经幢，左手数动舍利念珠，口中念经，似乎是《往生经》，不知道是为谁超脱。准提圣人乐不可支，呵呵直笑，手中七宝妙树刷起阵阵花雨，落英缤纷。
    祖巫大殿，一片愁云惨淡，唯有烛九阴面露喜色，似乎还有一丝惋惜之色，不知道是惋惜后羿大才，还是惋惜帝俊未能灭杀后羿残魂；蓐收本就悲伤不已，看到烛九阴脸上喜色，差点发飙，牙齿咯咯作响。哎，兔死还狐悲，何况一族乎？悲哉，前途渺茫兮！
    </font>





     第六十五章 九天十地聆听，斩仙飞刀出世
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:13 本章字数:5851

    巫妖两族离道祖鸿钧定下的停战协定解封只有不到百年之间，洪荒却不再平静，在尽力避免纷争的安静假相下，滚滚暗潮涌动。
    百年间，可能使一凡人从呱呱坠地的婴孩长到白发苍苍的耄耋之年，蜉蝣都不知道死去多少回了。可是对于从开天辟地就存在的大能来说，就是弹指间的时间。战争的车轮已经开始转动，各方都在磨刀霍霍，静待时机，一决雌雄。
    祖巫殿内十二股暴戾元气翻滚，互相磨合，尽力熟悉十二都天神煞大阵的转换，以期在大战来临之时能够尽量运用自如，转换随心。
    妖族帝俊经过妻离子散的巨大打击，心神震动之下，反而察觉到了一丝天机，命运滚滚长河中，自身气运如同黄昏落日暮气沉沉，一片死气，大惊之下，河图洛书飞出，星光聚拢，迷蒙绚烂，三百六十五道晶莹丝线连接，化作光芒内敛的丝网笼罩两宝。
    只见河图之上十个圆点来回变化，黑白转换，演化左旋、象形、五行、阴阳、先天等种种至理；洛书成龟甲模样，其背有文，九文近头，一文近尾，三文近左肋，七文近右肋，四文近左肩，二文近右肩，六文近右足，八文近左足，五文在背中，其位九，象九宫，中五又象太极，中一文又象一气；其形方，方象地。
    河图形圆，阴阳合一，五行一气，无为顺生自然之道。
    洛书形方，阴阳错综，五行克制，有为逆运变化之道。
    可是，河图生道之上一股死气弥漫，洛书死道之上呈现大凶之兆。想要观彻清楚，却有重重烟岚遮挡。
    在对未来不可预知的恐惧中，帝俊一拍顶门，股股金焰冒出，如同地泉喷涌，岩浆爆发，在头顶三尺虚空之上形成一亩大小的火云，一片金色焰火中，一轮红日高悬，破开云海而出，光明普照，一巨鸟围绕红日盘旋，只见全身金色翎羽覆盖，三只利爪翻腾，千丈羽翼张开，琉璃色泽的金焰流转其上，无数火心从羽毛之间溅落，滴在庆云之上，溅起点点云海波澜。
    乌啼高昂，顾盼之间，神采飞扬，睥睨天下。帝俊食指一弹，一道星光射入庆云，云海激荡，翻滚激荡之时，无数玄黄之气如同喷泉般涌起，如同鲸鱼吐水。
    在一声急促、轻扬的啼鸣声中，见得三足金乌绕日三匝，最后三足抓日，双翼合拢包裹，头颅高仰，金喙大张，洞穿云霄的一声嘶吼之后，头颅稍倾，一口金血喷出，形成金焰气流，直冲玄黄喷泉。
    流焰浸染喷泉般的气柱，玄黄、金色来回闪耀，最后凝结成一团涨缩不定的气团，从庆云之上飘落，慢慢摊开，化作一层薄薄的黄色丝被覆盖住河图洛书，与上面遮掩的灰霾气流碰撞。
    眼看玄黄之气消耗灰色气流，蒸起股股白烟，白烟飘散间，腐蚀无数隐匿虚空的禁制，激起光华明灭的层层涟漪。
    滚滚气团强势压迫、损耗下，那被遮掩的天机马上就要显露出来，不想已呈颓势的灰色烟雾被骤然大放光芒的河图洛书一照，变得更为浓郁，骇浪般翻滚间，化作一獠牙血口的凶兽，一口把光泽暗淡的玄黄丝被吞噬，咀嚼几下，化作细股气流回到河图洛书之中。
    哇的一声，帝俊如遭重击，五脏六腑错位般疼痛，这是强行观彻天机，被其反噬，不仅自身金乌法相精血和功德被损耗，临终还被天道借助河图洛书狠下一招，重创了帝俊。
    这种意象让帝俊更是心神不宁，来不及心痛损耗的功德，急急忙忙寻来闭关参悟东皇钟的太一，面色苍白，神情落寞，一片死寂。
    东皇太一一见帝俊血色全无的表情，大急之下，问道：“兄长这是怎么了，为何一副元气大伤的样子？”焦急之意，将层层拂过大殿的云气激得浪花滚滚。
    帝俊感动之余，欣慰的忘了太一一眼，招招手，让其安坐一旁的星辉云床，开口言道：“为兄在大悲之下，道心悸动，隐约间捕捉到一丝天机，用河图洛书推算，却只能看到一片凶厉之气，但看不到未来的种种情况，甚至不惜损耗来之不易的功德，也未能拨开那层迷雾。为兄担心这次九死一生啊！”
    语言中透露出对生的渴望，对死的畏惧，对未来的担忧，一时之间将这熊熊太阳金焰燃烧的大殿也染上一股愁意，似乎寒冬腊月般让人战栗。
    这席话犹如一道旱地惊雷划过东皇太一的脑海，咔嚓一声惊得太一身形晃动，甚至将一旁的帝俊也被他的情形吓到，紧紧盯着他。
    太一收敛波动起来的法力，顾不得帝俊担忧的眼神，袖口大张，狂风呼啸声中，似乎乾坤斗转，一抹黄光在漆黑世界中闪现，如同第一缕阳光刺破夜幕，照亮了大千世界。咚咚钟身响起，一古朴大气的铜钟落于二人眼前。
    左手张开，金焰布满，一掌磕出，托起流焰尾巴，破空而去，涨大成须弥巨掌，紧紧印在钟身之上。
    低沉雄浑的钟身响起，浮动钟身的黄色烟岚暴涨，万妖朝拜的浮雕图像开始急速流转，栩栩如生，一副妖族天庭鼎盛时期的大千气象展现，钟锤击打之下，看不见但是又能切切实实感受到的波纹席卷四面八方，镇压十方无量世界。
    先急后缓，冲出九天天庭，直往虚空横扫，扫过洪荒之上亿万生灵，荡涤灵魂，唯有经过名山大川、仙山福地之时被大阵所挡，但是片刻之间如同无物，一穿而过，而洞府主人丝毫不察。
    唯有圣人道场，波纹还在万里之遥，圣人神念已经感应得知，哪里容得其在圣人道场放肆。
    首山之上，药香常年不散的八景宫中老子轻摇蒲扇，闲暇之时轻飘飘的一扇，一股巽风吹出，如同春日煦风拂过，直接在百万里之外将这股无形无音的波纹挡住，不得前进分毫。
    紫气东来的玉虚宫内，高坐九宝祥台的元始天尊正襟危坐，狭长凤目微闭，白鹤童儿手执拂尘侍候一旁。龙凤如意妙香的袅袅烟雾缭绕间，那双星眸睁开，虚空生光般，三尺金芒射出，气息飘渺的周身涌起骇人的威严气势，把缓缓流动的清气搅起朵朵云气漩涡，将打瞌睡的白鹤童子差点打个趔趄。
    怒容微闪间，三宝如意上毫光一闪，三道赤色光华飞出，一闪即逝，在万里之外化作一道赤色晶幕，将无孔不入的波纹挡住。甚至还反戈一击，化作道道流失，攒射虚空波纹，将其中蕴含的太一神念搅个粉碎。虚空激荡间，似乎从妖皇宫中传来一声闷哼。
    被巨大金鳌拖住的碧游宫内，通天教主依旧逍遥自在，在荷叶扁舟之上摇摇晃晃，如同荡秋千，半躺躯体，抿一口荷莲清净逍遥度厄酒，砸吧几下嘴唇，意犹未尽之时，微开秒口，为大殿中央的一众弟子讲解上清微义，**精髓。
    一众弟子端坐池塘仙莲之上，形态千姿百态，或摇头晃脑，或托腮冥思，或大哭大笑，或面无表情，或虎头人身，或人头鸟身，气息变化多端，一会光明正大，一会阴风惨惨，一会清新淡雅，一会乌烟瘴气，当真是百家荟萃，群魔乱舞。
    忽然教主打个饱嗝，喃喃自语几声，听之不清，隐隐约约间，听到“不知好歹”几句，其余随风消散，不曾留下踪迹。
    一口喷嚏打出，白气从鼻尖喷吐，如同闪电划过，直飞殿外，到达万里之外，化作一道法剑，通体炽白，仙气盎然，无数灵气汇聚，剑身表面似有无数小剑游曳，看似一团乱麻，实则排列一组大阵。
    眼见波纹袭来，冲天剑意撕裂苍穹，破开云海，阳光照彻，海水一分为二，一条海沟闪现。逼人剑意让那勇往直前的波纹驻足，波纹层层涟漪间，转向其他地方。
    终日大放光明的西方极乐世界，八宝功德池中金、银细沙遍地，清净宝莲大如车轮，徐徐绽放，接引闭目念经，枯禅打坐；准提含笑观照，默运天机。
    突然，接引一声咳嗽，一朵白莲吐出，在身前慢慢旋转，转一圈，涨大一轮；准提轻摇宝枝，一道七彩流光刷过，带起白莲飞出，直到西方极乐万里之遥的雪山旁，莲瓣飘散，落英缤纷，却不见莲花枯败，无穷无尽的花瓣洒落，一方幻境形成，守株待兔。
    不多时，一股肉眼看不见的波纹袭来，毫无察觉的直往西方而去。突然，太一神念看到，自己身处一方光明世界，处处异香浮动，遍地金、银、琉璃、珊瑚、琥珀、砗渠、玛瑙。
    阎浮宝树高耸入云，结有紫色香果，树下无数檀金闪耀。
    娑罗树盛开宝花，形如宝塔，状似烛台，如手掌般的叶子托起宝塔，又象供奉着烛台。四片淡白色的小花瓣尽情绽放，花芯内七个橘红色的花蕊向外吐露着芬芳，花瓣上泛起的黄色，整个花串又白中泛紫，象是蒙上了一层薄薄的面纱，真是绝妙至极。
    菩提妙树枝干横出，枝端结颗颗璀璨舍利，无数僧侣安详地闭目念经，梵文符箓金光四溢，在空中飞舞，不少跌落其身，耳边响起无数梵音檀唱，升起抛弃财富权利，寂灭寡欲之心。
    眼看就要沉迷在阵阵檀香中，一声震耳欲聋的钟声响起，一个激灵，幻境破碎，朵朵白莲粉碎，花雨中，一道七彩光华夹杂一道白光飞逝不见，波纹裹挟神念迅速退去。而西方胜境中似乎响起两声微不可察的叹息。
    万寿山五庄观一本黄书喷吐无量戊土之气，形成一堵堵土墙，牢牢抵挡这股明显有探查之意的波纹，镇元子左手轻摆一下玉塵，右手指天画地，勾勒无数黄色符文，同时地书之上涌现出无数云纹，加持在土墙上。
    观中天地宝鉴大放亮光，一股清亮如水的光芒射来，把波纹击退。眼看这守护如同乌龟壳，想从上空飞入，却有冲天碧绿乙木之气化作巨碗倒扣下来，人参果宝树青翠欲滴，大吐绿气，那光幕深绿璀璨，难入分毫，最后不甘退去。
    血海之中，后土宫内一道绽放黄光的清净光罩笼罩后土神像，威严厚重，不容轻辱，太一亦不敢招惹。一扫而过幽冥地府，六道轮回之景一一印照心灵。
    往血海而来，被冥河老祖察觉，须发怒飞，抄起元屠、阿鼻二剑，劈头盖脸就是两道惊天剑气。
    猩红、碧绿两道长虹卷起滔天血浪，硬碰硬，直劈得波纹四分五裂，破碎开来，不敢招惹这尊煞星，避退离开，太一临走之时，还听到冥河老祖叉腰骂天，“日你先人板板！”污言秽语，不绝于耳。
    妖皇宫中，帝俊看着太一不是吐出一口心血，担心不已，手掌紧张之下，无数案几被利芒粉碎。
    半盏茶过去，太一才睁开双眼，哇的一声，又喷出一口鲜血，化作漫天血雾，在空中化作太阳流焰，散溢开来。
    太一满脸震惊之色，语言哆嗦间，向帝俊言道：“我刚才听闻大兄之雨，心神震动之下，也察觉到一丝凶险。我用刚刚从东皇钟悟出的九天十地聆听**，借助东皇钟蕴含的音波法则，藏匿神念于其中，随着钟声遍扫上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来十方世界，直通众生神魂，聆听他等愿望执念，从而察觉天机。”
    停顿一下，苦涩叹道：“只是不想我妖族如此不得人心，亿万洪荒生灵滚滚怨念藏于神魂，日夜诅咒之下，被天道所察，正所谓，天怒人怨，我妖族气运大跌，恐怕我等危矣！”
    说完，两汪清水在眼窝滚动，片刻失神痛苦起来。
    帝俊闻听，抓着河图洛书的双手颤颤巍巍，嘴唇哆嗦，毫无血色，双目之中震骇之色不减。良久之后，对着太一言道：“天要亡我妖族啊！”说完，血泪流出，血红血红，好不骇人！
    “只是我那可怜的十孩儿，兄长刚亡，母后就陨，如今我等身家性命不保，他日后怎么躲过大劫，得存性命啊！”不由悲从心中来，越发难以自已。
    哎，不明天机，恣意妄为，善结因果，何人能保，儿不能保，妻不能护，自身难全，悲乎哀哉！
    太一悲戚一番，听到帝俊如此，言道：“大兄不要着急，我等已经性命难保，只是不能哭了我那侄儿，当留至宝以护其身啊。”拳拳爱意溢于言表。
    帝俊一听，恍然大悟，拿出慈航曾经赠与的黄皮葫芦，对太一说道：“这黄皮葫芦也算天地间一桩异宝，最善于滋养宝物，这里我收藏了不少珍稀材料，还有后羿小儿的射日神弓和箭矢，以及我九个孩儿和他们母亲的遗体，当可炼一宝物，来护我儿周全。”
    太一双眼放光，大为赞同，二人一番讨论，看炼制何种法器。商议一致后，开始炼宝。
    帝俊一抖，河图洛书展开，化作一卷铺开的画卷，抛出黄皮葫芦，矗立河图洛书之上；太一一甩，东皇钟悬浮河图洛书之上，两人相视一眼，一道星光和一道金焰流光射出。
    星光化作海绵包裹黄皮葫芦，葫芦嘴掉落，喷薄出无数奇珍异宝，看到一大九小的金乌遗骸，两人眼中痛惜之情尽皆一闪即逝，随即双手掐指飞舞。
    金焰在葫芦底熊熊燃起，瞬息之间，化作漫天大火，攀沿而上，开始灼烧无数材料。
    二人又弹出两道流光，一道星光击中河图洛书，星光大作间，开始慢慢上升；一道金光击中东皇钟，咚的一声，开始急速转动，缓缓下压。
    嘭的一声，就见得一只巨钟紧扣在一张图卷之上，而一片龟甲围绕东皇钟旋转不听，其背上的神秘铭文不时浮现，飞入钟中不见。
    只见，钟内底部有十个圆点闪现，黑白转换不定，演化无数卦象法则，其上浮动一层星云，三百六十五颗周天星辰虚像呈现，星柱上涌，结成星火围绕在金焰之外，燃烧起射日神弓和箭矢。
    东皇钟周身涌起滚滚玄黄之气，在葫芦上空结成玄黄光轮，光轮转动间，中心形成一漩涡，慢慢成为太极模样，黑白阴阳双鱼游曳，垂下黑白阴阳之火，把十只金乌融化，金色翎羽慢慢成为金色透明的液滴。
    待得黑白之火将金乌尽数融化为一滩金色液体时，太极图像反转，无数液滴开始分撒，慢慢凝聚成一具金乌形骸，只是更为巨大。
    太阳金焰和星火双重灼烧下，神弓融化，显露出一段若木木心；箭矢则变成庚金液滴和寒铁水团。
    太一大喝一声，一只火焰巨掌贴在钟身，钟身之内浮现一堆晶莹丝线，操纵火焰将庚金与寒铁慢慢融合为一体，形成一把金银相间的飞刀，而若木木心则是刀柄，成形之后，滴溜溜转个不停，寒光闪闪，犀利气息甚至将金焰粉碎成细微火心。
    箭矢尖端无数符文被灼烧破坏的时候，溢出九只神智不清的小巧金乌，正是破碎真灵。小金乌展翅高飞，最后落入上空黑白火焰中刚刚成形的巨大金乌脑门中，玄黄金轮下坠，笼罩住金乌，道道光华洗刷周身，在一片黄云中变成一个白白胖胖，粉嘟嘟的婴孩。
    金银光华流转的飞刀飞入孩童口中，但见孩童双目白色光芒四溢，耀的人看不清面目，只能看到七寸大小，有眉有目，就是笼罩在一片刺目白光中，看不出形状。
    缩小成一道白毫，落入黄皮葫芦中，高三丈有余。
    虽然有钟身遮掩，但是二人神念所东皇钟和河图洛书早已将里面情形看得一清二楚，同时大喝一声，收起法宝，唯有虚空一葫芦黄中透出一刺目白毫，毫光阵阵后，隐匿不见。
    帝俊一招，抚摸片刻，自言自语道：“就叫斩仙飞刀吧，希望在我儿之手大放光彩，让与我儿作对的玄门仙道尽数夭折于此物之下。”
    一阵凶厉之气喷薄，煞气逼人，却引得帝俊哈哈大笑。
    </font>





     第六十六章 鸠占鹊巢，招妖幡现
    啃书阁 更新时间:2010-9-21 15:32:14 本章字数:4155

    只是帝俊不知道的是，黄皮葫芦中却在发生翻天覆地的变化。
    在葫芦无量空间的一个角落，有三色光芒笼罩的一个神魂，红中带紫的太清仙光中太极图演化的黑白阴阳鱼徐徐转动，遮挡窥视；乳白色的玉清仙光中一道开天辟地的混沌剑气游曳，斩碎天机推算；青色上清仙光化作把把细碎宝剑，搅碎周遭虚空，将此处单独隔离出来，让人难以察觉。
    神魂成一青袍道人形象，二十左右，剑眉星眸，身材修长健美，潇洒风流，丰神俊朗，正是慈航模样。
    察觉到斩仙飞刀已经大成，只等给陆压祭炼，即可使用。
    慈航身兼三家**，左手食指弹出一道紫光，激发太清禁制；右手食指弹出一道青色剑气，击打在上清禁制之上；口喷一口玉清元气，喷在玉清禁制上。
    三道流光合拢，形成一道中空的三色光柱，直往白白胖胖的孩童额头罩下，无数符文、秘箓流转在光柱周身，浮现出道道丝线，正是当初太极图、盘古幡和诛仙四剑勾勒出的法宝法则，有神鬼莫测的威能，遮掩天机。即使帝俊这样的准圣高手，也没有察觉手中法宝中居然隐匿着别人的神魂。
    眼看一道通道开辟，那青袍道人模样的神魂一路飞驰，进入粉嘟嘟的婴孩泥丸宫内，只见其中有九只盘旋识海的金乌飞舞，只是双眸无光，灵智俱毁，正是九只金乌太子被重创的真灵，因为破碎，所以不能轮回转世重生。
    慈航神念见到，面露喜色，手上指间溢出一道荧光，光华灼灼间，化作流光溢彩的丝网，飞往天空，将只会飞腾，但是漫无目的的金乌尽数笼罩，一分为九，九张法网覆盖金乌真灵，光华闪耀间，收缩，变作一个个牢笼，困住金乌。
    在九根连接丝网牢笼的细丝的牵引下，九只金乌落于慈航神魂之手，慈航观摩一番，一锤胸膛，一朵三昧真火咳出，化作火莲，将九只金乌包裹起来，灼烧片刻，九只金乌化为点点金色液滴，只是表面不是闪现一些说不清道不明的流光。
    神魂眉心宛转，白光射出，一道白毫卷起液流，席卷而回。
    瞬息之间，一段段金乌记忆电影般在脑海闪现，在母体的安逸酣睡，出生之时的父母溺爱，长大起来的嬉戏打闹，架起太阳宝车拖拉太阳星穿越洪荒的好奇、兴奋到麻木，击杀巫族的快意，被追杀的恐惧，抓碎夸父头颅的洋洋得意，被后羿击杀的恐惧和绝望，将九股记忆一一展现，体验一番。
    其中包含了三足金乌一族修炼太阳精火的秘法宝典《金乌大日琉璃金焰**》，既有修炼金乌法相的秘诀，也有太阳琉璃净火护身神通的妙法，种种天庭秘辛也在其中偶尔提及，让慈航大有所获。
    只是还有一道飞刀虚影横贯虚空，静静地横放在那里，没有光明闪耀，没有剑气四溢，安静的如同沉睡的凶兽，让人不敢靠近。
    慈航神魂皱眉思量片刻，望着身后五彩斑斓的光柱通道，轻笑一声，五指一抓，“嗤”的一声，光柱墙壁上五道细丝被抓在手中，朝空中静放的飞刀一甩。
    眼看五道晶莹剔透，表面不时闪过紫、白、青三色的丝线就要缠住飞刀，不想这飞刀骤然大放刺目毫光，白炽之光照彻识海，划破黑暗，破除阴霾，所过之处，神光照耀，定住神魂，然后一道刀刃飞出，断人头颅。
    慈航被毫光余波扫到，神魂一阵恍惚，大惊之下，十指如莲花绽放般转换掐诀，三色光柱末端光华朝中空地带汇聚，在慈航神魂前形成一道晶幕，正好挡住射来的定魂神光。
    太极图、盘古幡和诛仙四剑是何等的强悍，借助这些先天法宝设置的禁制轻而易举的挡住了白炽定魂神光。
    层层涟漪在前方形成，如同石子投湖激起的层层水波，荡漾开来。白光不断削去晶罩上的光辉，散溢出纷纷扬扬的光屑，如同烟花胜放。
    慈航神魂踱步几周，苦思冥想，最后一咬牙，手掌之中冒出股股紫色烟岚，反手一排，呼啸成巨大紫掌急击晶幕，但见一太极图像浮现，迅速旋转间，脱离晶幕，风驰电掣般贴在飞刀刀身之上。
    刀身喷薄而出的阵阵毫光，被其上紧贴的阴阳太极图案虚空涨大，转动间已经完全悬浮在刀身上空一尺之高。定魂神光被平息，唯有无数十丈有余的刀刃不时从刀身飞出，呼啸间肆虐，利芒切割虚空，划断无数丝线，击打晶罩。
    神魂双目中突然光华阵阵，左眼之中射出乳白光芒，冲击晶幕，乳白光华蔓延间，一道灰濛濛的混沌剑气慢慢成形，散发出的苍茫、古朴气息裹挟开天辟地般无所畏惧的气势压得无数刀刃俯首称臣，纷纷避退。
    一路破空而去，无数刀刃如同遇到皇帝般纷纷让道，瑟瑟颤抖。来到飞刀上空，混沌剑气劈开外围密密麻麻、层层叠叠的细小刀刃，直入飞刀核心，压制住一枚白芒绽放的细小飞刀。
    右眼一道青色光岚射出，晶幕中央慢慢变换，露出一孔洞，青光穿过，直扑飞刀。
    如同水流般蔓延，青白二色激烈争锋，在源源不断的后力支援下，白色光华慢慢呈现颓势，被青光渐渐覆盖全身，圈圈流光来回冲刷间，将飞刀禁制一一冲破，最后直达核心，浸染被混沌剑气压制的核心法刀。
    嗡的一声，飞刀一阵柔和白光闪过，有恢复了古波不惊的平静状态，只是其中已经有慈航烙印，人其为主，斩仙飞刀终于被祭炼成功。
    慈航神魂终于露出了轻松笑容，绣袍一卷，至宝法则形成的三色光华流过飞刀表面，片刻之后，飞刀完全恢复刚开始的样子，谁也不知道其中藏匿着一股神念。
    而慈航神念也在被三色光柱围裹，化作一小球，隐匿在粉嘟嘟的婴孩识海中，不见踪迹。
    黄皮葫芦里面一番交战时惊天动地，精彩万分，而外部却依旧风轻云淡，唯有帝俊、太一二人私密交谈之声不时响起。
    帝俊一想到二人可能在几十年之后在巫妖大战中身陨，而自己独苗可能无所依靠，心中就不由地升起一股哀愁，连法宝炼制成功的喜悦也被冲刷的荡然无存。皱纹爬上了太阳穴，双眉紧拧，似要挤出什么烦愁的罪魁祸首。
    东皇太一看到，只当他是嫌留给小侄子的法宝太少，将来未必能护得他周全。于是，面露笑容，对帝俊言道：“大兄莫急，我也知道斩仙飞刀落在一般人手上，算是一件了不得的至宝，只是相对于圣人收藏来说，就显得过于寒碜。我妖族占据九天清气所在亿万载，创立天庭，收藏丰富，海纳宇内，奇珍异宝不少。但是能跟教主级别一较高下的唯有你我二人手中的法宝。”
    见已经引起帝俊的注意和浓厚兴趣，太一思忖片刻，才缓缓言道：“如今，前途一片凶险，我等在这次大战中能不能存身还不好说，只是如今骑虎难下，逃避不得，唯有直面生死，方有一线生机。可是…..可是，万一我等不幸，陨落于巫族小儿之手，这等相伴你我亿万年的法宝不知道会落于何人之手。”
    语言之中，萧瑟、自嘲、无奈、担忧和对未来的期盼，交杂在一起，纷乱无比，正如他此时的心情。
    看到帝俊眼神中透露出的无奈和不甘，太一终于说到了主题，建议道：“不如你我二人将一份对法宝的感悟和烙印一并存放在这黄皮葫芦里，交给小十，一旦你我不测，他还可以凭借感应，直接操控法宝。比他人先取得一步先机，至于再以后的事情，已经不是我等可以插手，唯有希望女娲娘娘能看在妖族的份上对小十照顾一二。”
    帝俊先前一脸疑问，如今答案揭开，黯淡的双目骤然清亮如水，熠熠生辉，激动地自言自语道，“好，很好，我家小十也总算能让我安心了。”不提一番伤感落泪，二人着手开始布置后事。
    东皇太一一敲东皇钟，九声急促钟身如同黄钟大吕响彻天庭，无数光华符箓闪现，层层禁制开始生成，瞬息之间，天庭被无数流光溢彩的光罩扣住，远远望去，瑰丽绚烂，神秘异常。
    帝俊一抖河图，一抹洛书龟甲，摇一摇手上日月星幡，周天三百六十五颗星辰呼应，三百六十五道粗大星辉光柱从天庭各处喷薄而起，河图之上十个黑白圆点不时转换颜色，洛书背文变化组合，引起上空一层星云中三百六十五个星点的诡异移动，而巨大星柱也随之变动，如此，周天星辰大阵正式布置成功，遮挡诸天圣人烛照，难以觉察。
    看着天庭守护禁制和周天星辰大阵双重保护，二人才同时舒了一口气。毕竟二人手上之物，即使圣人亦垂涎三分。如果不够隐秘，自己留给十太子陆压的遗产很可能反而成为祸害，被圣人算计。于是，二人才小心翼翼，蒙蔽圣人，才敢放手施展。
    帝俊从河图之上拂过，刮下一层薄薄的星辉卷轴；敲击几下龟甲，一副完全是龟甲后背拓书的图纸也落入其手，手指星光迷蒙间，卷轴和图纸尽数化作一个米粒大小的圆球，外表看上去星光点点，内部流动色彩斑斓的符箓、铭文。
    东皇太一摘下钟锤，五指一抓，从东皇钟钟身下剥落一层黄蒙蒙的薄纸，黄色烟岚涌动，观之不明，将黄纸紧贴钟锤，一柄黄橙橙的钟锤就横放太一之手。
    二人一指手中之物，三道流光飞起，直奔葫芦口，落入其中。
    帝俊告别太一，乘着九龙太阳宝车，将士护卫，仙女执扇，仙童提香，天女引路，晃晃荡荡往娲皇宫而去。
    宝车在三十三天停驻，留下九龙咆哮，独自一人往天外天而来。
    一甩河图，一张画卷铺开，黑白光华蒸腾而起，辐射周围，抵挡住地水火风，挡开雷云罡风，帝俊踏足其上，宝图飞驰，直往虚空娲皇宫所在奔去。
    一座粉红宫墙砌成的宫殿大放霞光，似乎是在无量霞光中孕育而出，晕出层层烟岚，瑞霭重重，祥光阵阵。
    自有娘娘近侍金凤仙子引路，不一会，帝俊来到了娲皇宫，一番叩拜之后，帝俊向娘娘言明，见到了朝思暮想的十太子，又是一阵嘘寒问暖，泪眼婆娑，在娘娘面前漫不经心的将黄皮葫芦递给陆压，让他好好在娘娘指导下修道，走上达到坦途，随即将他撵到偏殿。
    与娘娘谈论了一会目前妖族的情况，娘娘忧心不已。叫侍候仙童彩云童儿去**将招妖幡取来。
    女娲娘娘将葫芦递给帝俊，言道：“你且拿去，用此物号令天下群妖，尽力而为吧。”言语中也透露出浓浓的担忧。
    帝俊感激一番，三跪九叩之后，辞别娘娘，返回天庭。
    见到太一，告知了他这次的情况，拿出葫芦，放在案桌之上，揭去芦盖，用手一指。葫芦中有一道白光，其大如线，高四五丈有余。白光之上，悬出一首幡来，光分五彩，瑞映千条，上面用天妖符文卷写着‘招妖幡’三个大字。不一时，悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱往天庭而来。
    洪荒一时之间风起云涌，却不想一场祸事近在眼前。
    </font>





     第六十七章 妖族出动，人族大劫
    啃书阁 更新时间:2010-9-24 10:31:13 本章字数:4569

    要说这招妖幡也是天地间一桩异宝，本来就有拘魂锁魄的无上妙用，被东皇太一所得，将一众妖族巨擘招抚，尽皆立下心誓，神魂被这招妖幡收取了一丝，从此招妖幡一动，天下妖族莫不马首是瞻，不敢有所异动，否则牵动招妖幡中的一丝禁制，当即让你形神俱灭。
    此物自从被女娲娘娘掌管之后，被娘娘运用圣人**，遍察周天，重新炼制一番，结果只要有天下妖族出生，招妖幡自动会从冥冥中一丝法则中吸取一缕生命气息，不需要亲自一一收取神魂，便可尽数掌控天下群妖。
    如今，千年之期马上就要临近，而在这千年之间新生的亿万妖族还懵懵懂懂，不曾了解目前的洪荒大势，太一、帝俊觉得有必要招唤天下群妖，聚集众妖，统一观念，凝聚一心，让这股气势来大兴妖族气运，以期在战争中能争得一丝微弱优势。
    于是，妖帝帝俊一指五彩妖幡，阴风惨惨中，天下群妖响应。这下子，沉寂许久的洪荒开始了热热闹闹的妖族大动员。
    洪荒各处，冒出股股妖云，或墨绿如松烟，或粉红如桃花瘴，或碧油油如同琉璃碧瓦，或黑漆漆如同硝烟，一时之间到处乌烟瘴气，尽是漫天赶路集会的妖族。
    天上，密密麻麻的飞禽呼啸而过，呱呱、桀桀之声不绝于耳；地上，百兽奔走，嘶鸣吼叫，烟尘滚滚，一路横扫而过；水中，龙腾蛟跃，惊涛骇浪，云气迷蒙，呼风唤雨般直往不周山而去。
    各处仙家福地阵法开启，光华明灭间，尽数隐匿，消失不见，原本鸟语花香，四季长春的巍峨高山远远看去尽是迷雾重重，高峰峻岭不见，唯有永远驱不散的袅袅白雾。
    经历过上一次大战的妖族高手还知道洪荒之大，藏龙卧虎，不敢过分招摇放肆。而在这千年新出生的妖族却如同井底之蛙，坐井观天，以为天庭为妖族所掌控，天下之大，尽皆是妖族可去之地。
    一路上，兴风作浪，不知收敛，遇到散修还趁机打劫一番，最为重要的是不忌血食，无数人族被秋风扫落叶的妖族给祸害一番。
    因为巫族强大，在与其血脉激发的程度，越是精纯，法力越高，进阶的可能就越大。而在造就其强大躯体的同时，上天却剥夺了巫族的生育能力。
    巫族本来就是盘古精血沾染开天煞气而生，降落到地面，更是被污浊之气污染，阴阳失衡，所以脾气暴戾。
    巫族自身的生育底下，虽说掌握大地法则比起其余种族来说，轻而易举，但是人数的稀少，加上青黄不接的困境，难以把广袤洪荒尽数掌管，仅仅占据了不足十分之一的领地。
    这也给妖族一线生机，毕竟许多花鸟虫鱼、草木鸟兽在洪荒的数量远远大于被妖族带上天庭的数量。
    在巫族领地内一旦发现通灵的妖族，一向格杀勿论，使得巫族之内不见丝毫成气候的妖族。
    幸亏巫族未能全面掌控洪荒，其余蛮荒之地的妖族求得一线生机。
    当真是天道玄奇，不可莫测啊。
    女娲娘娘造化出人族，并因此而成圣，气势恢弘，惊动了一众祖巫。
    十二祖巫曾经一段时间，紧盯人族，就怕这一新生物种带来变数。只是观察许久，发现人族孱弱，一根指头就能碾死，实力底下；再者，女娲只是创造出这一物种，但是并没有教化，而是被三清庇护。
    于是，巫族一厢情愿的认为，人族虽然是女娲所造，但是并没有与妖族同流合污，并且实力底下，并不会造成威胁，也就不再关注，对人族的态度变得暧昧不明，不理不睬，既不仇恨，但也不热情。
    在人族显现的无与伦比的生育能力之下，人族开始从首山开始向四周扩散，爆炸式增长。洪荒灵气充盈，此时人族虽然面对洪荒猛兽略显弱小，但是在人族三十六贤者和孔宣的照料下，还是出生率高于死亡率。
    千年之间，人族不可避免的与巫族开始接触，因为不是人族被妖族猛兽迫害，激起了巫族的同情心。
    正所谓，敌人的敌人是朋友。随着时间推移，人族开始向巫族寻求庇护，而人族提供一些细致、精密的服务，被巫族所喜。
    而人族水灵灵的女性也慢慢征服了巫族部落的一些勇士，这样带来一个意想不到的好处，就是出生的混血儿数量大为增长。
    虽然，相比巫族纯血统有所差别，但是通过巫族秘法激发，却可以挖掘出混血族人的潜力，甚至有的超越了纯血统的巫族族人。
    这一巨大发现被口口相传，渐渐引起了祖巫的注意。出于对妖族巨大威胁的考虑，最终同意了与人族的联姻。
    于是，巫族也被拉上了保护人族的战车，这也是各位圣人教主乐意看到的。这种善举，导致巫族的气运与人族相连，留下一线生机，日后自有其造化。
    就这样，在日益爆涨的人口和巫族护佑下，人族开始开拓荒野，自力更生，终日与野兽搏斗，在苦苦挣扎中寻求那丝生存的希望。
    在妖族一路横冲直撞的过程中，吞食血食的妖族突然发现一个现象，那就是人族气血旺盛，灵气盎然，比起一些灵芝瑶草还要有用。
    于是，一股对人族的杀戮开始了，无数正好位于妖族通往不周山之间的部落被血戮一空。股股煞气开始凝聚，不甘的怨气冲天而起。
    静坐首山的孔宣功德庞大，对死气、煞气、怨气尤为敏感，况且气运与人族牵连，马上就察觉到了，只是安坐不动。
    因为天机显示，这将是对人族的考验，一来大规模的削弱力量，一方面磨砺考验，这是一次危机，也是一次莫大的机遇。于是，孔宣甚至对请求接见的人族三十六贤者要求到，冷静观察，不要轻举妄动，以免在巫妖大战的关口，惹上滔天因果。
    毕竟，人族大规模的数量增长，却至今未对天道有丝毫贡献，何况那一口口粮食和肉食也是人族杀害其他生物，灭了他族机缘得到的，天道也不会白养，所以为了平衡，自然要控制人族的数量，这也是天道借助妖族之手，来削弱人族数量，因此在昆仑山打坐的慈航也就没有认真理会。
    却不想，更大的灾祸也随之而来。
    待得无数妖族会合于不周山山脚，安营扎寨，各路妖王碰头，喝酒吃肉，插诨打科，期间互相吹捧，谈论起一路所见的奇闻怪事，慢慢就被提起对人族吞食的好处来。
    言者无心，听者有心。这喝醉的新生代妖王被人一引诱，就如同倒豆子般全都说了出来。于是，酒宴一结束，这个消息如同长了翅膀般在不周山的群妖中飞速流传。
    甚至一些洪荒巨擘，为避大劫，常年不出关的老妖怪也被惊动，无数迫切提升实力和其他别有企图的妖族开始了前所未有的行动。
    无数妖禽张开遮天蔽日的羽翼，扇起阵阵狂风，飞沙走石间，已经飞到千里之外，锐利目光扫视地面，一旦发现人烟就流星般坠落，一旦确定是人族，巨爪横飞，抓起无数手无寸铁的人族而回。
    而成了气候的走兽妖族，架起朵朵五颜六色的妖云，腾云驾雾，瞬息之间，千里如在咫尺之间，一炷香间，来回跑个遍，云朵之上就是一群被妖气迷晕的人族老幼。
    还不会腾云驾雾的则现出原身，狰狞恐怖，咆哮着冲出不周山，四处寻觅，各种探查神通使出，无数妖族秘法施展，又有数不胜数的人族被这些猛兽要么直接杀害，要么喷出元气锁链拖回来。
    海中的妖兽直接招来云雾，藏身其中，来到人族部落上空，血盆大口一张，恐怖吸力产生，海量元气滚滚入口，树木摧折，茅草飞舞，无数人族不由自主被吸入大口，被海妖带回不周山。
    一时之间，不周山妖族动作频频，只为捕捉人族。
    愚笨者就只会生食一番，只是觉得味道极美，没有野兽的腥味，也比许多灵草更能增长法力，只是会沾染血腥之气和煞气，但是对于这些不闻大道，不修道德，只修法力的妖族来说，更本不会担心，有些甚至将这些血腥之气和煞气释放于体表，形成特殊的气息，瞬息之间能够威慑敌人，鬼哭狼嚎之声夺人心神，能增强战力，被许多妖族竞先模仿。
    而聪明者，则会细细探究人族特殊之处，发现了化为人族身体对于修道的巨大妙用，于是各个妖族属支的妖怪都有人创造出了多如海量的变化之法，在日后为式微的妖族后代立下汗马功劳，余荫后辈。
    甚至有人利用人族血脉创造出无数凶名赫赫的法术，如同九子鬼母婴孩阴姹**。
    此法需要杀害九位十月怀胎，就要出生的婴孩和母体，引来黄泉之水和血海之水，浸泡九九八十一天，炼制成功之时，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，天降雷劫。
    度过之后，在鬼母**平时藏有九个粉嘟嘟的唇红齿白的婴孩，对敌之时，化为赤发獠牙的厉鬼，而母体隐匿虚空，关键时刻偷袭。
    因为所用手段惨绝人寰，被害母亲怨念极大，同时对婴孩的爱护之心也变成执念，不允许他人侵害。于是炼制之人首先取得对九个婴孩的控制，因为婴儿心思单纯，容易被引诱控制，然后以此威胁母体，从而使得母体心甘情愿的被其驱使。
    类似的种种邪法被妖族心思敏捷之人创造而出，为日后正邪之战埋下了导火索。
    而这种种异象被一向智谋高深的妖帅白泽察觉，一番探究之下，觉得此事重大，有必要告诉妖皇。
    太一和帝俊得知之后，招来一众妖族巨擘，商议之后，要求各个妖王将试验的结果层层汇报上来，甚至两人还亲自试验一番。
    结果发现，这人族死后产生的股股煞气和怨气可以侵袭、损害肉身，大喜之下，二人终于找到一个克制巫族强横**的妙法，就是杀戮亿万人族，汇聚精血和怨气，锻造一把利器，专门克制巫族。
    但是人族乃女娲娘娘所造，还有圣人老子庇护，不到万不得已，二人还真不敢如此。
    只是，二人察觉自己在此次大战之中凶多吉少，就是一根稻草，只要能救命，也要不惜代价的抓住。
    于是，帝俊去娲皇宫去面见女娲娘娘，而太一前往八景宫面见老子，请求二位圣人的谕旨。
    帝俊星光遁法施展，一道星光纵横天宇，划过长长星痕，直奔三十三外天。
    进的天外天，指间一点星光炸裂开来，化作亩田大小的星云，拖住帝俊往亿万离之外霞光四溢之处而去，头顶之上河图洛书铺开，晶莹丝线浮现，法则勾勒间，转化成诡异玄妙阵法，挡住席卷而来的雷云罡风。
    来到娲皇宫，却见金凤仙子守候在那里，而娲皇宫门户紧闭。待得帝俊星云降落，金凤仙子轻挪秀步，对妖帝言道：“娘娘不便面见妖帝，只是让我传话到，切莫做的过火。仅此一句。”
    帝俊听完，眉头微皱，只以为娘娘不忍自己所造物种被娘家妖族所屠杀，也就释怀，告辞仙子，回返天庭。
    而东皇太一手托东皇钟，身穿金乌法袍，驾着一朵火云停驻首山上方，就要喊话，不想自半山腰一直向上笼罩半座山峰的云雾烟岚散开，一道紫光飞来。
    太一疑惑着接住，只见这是一只玉简，通体深紫，顶端有太极图案印于其上，缓缓转动，周身云纹镌刻，神秘难懂。神念一触，面前显化一老者，须发洁白，仙风道骨，这是老子。
    太一大惊，连忙跪倒，连呼：“拜见道德天尊，望圣人安享清净，不惹尘埃！”诚惶诚恐，忐忑不已。
    老子双目古波不惊，无丝毫情感波动，只见飘渺之音传来，“你要做之事我也不拦你，只是莫要做绝，使人族绝种。去吧。”言罢，那玉简化为片片紫莲花瓣，飘落间化为灵气消散。
    太一朝首山之巅一鞠躬，而后急急忙忙驾云赶回天庭。
    一日之后，天庭之上，旌旗招展，金戈铁戟交错，无数妖族士兵排列阵势，晃晃荡荡从九天之上而下，会合不周山群聚而来妖族，向四面八方涌出。
    直如猛虎下山，蛟龙出海，人族浩劫开始了!
    </font>





     第六十八章 妖族嗜杀，慈航应对
    啃书阁 更新时间:2010-9-24 10:31:14 本章字数:6973

    在东皇太一亲临首山之时，在半山腰洞府打坐的孔宣已经察觉，虽然不知道太一求见老子的目的，但也没有想到人族身上，仅仅关注了一下，就不了了之，不曾留意。
    可是，待得妖族气势浩大，倾巢出动的时候，孔宣才意识到这是有大事发生了。
    巫族也同样察觉到了妖族的异动，一时之间惊慌失措，纷纷报告祖巫。十二祖巫也是被妖族一番动作给弄的心神不宁。
    毕竟离千年限期还有几十年的时间，妖族已经忍了这么久，也没有必要在最后几十年犯了忌讳，被道祖所弃，难逃殒身之祸。
    只是诡异行动是否隐藏不为人知的阴谋，却又让一众祖巫大为不安。
    十二祖巫思量一番，决定问道于后土娘娘，于是祖巫殿十二道灰色气流从十二个方向升起，如同殿柱，笔直冲起，犹如狼烟，在大殿万丈高空停驻，气流开始平铺。
    十二股色泽略有不同的气流从十二根气柱喷薄而出，汇聚围住的虚空。一朵万亩大小的圆云浮动在大殿上空，如同一条长河滚滚而动，不时浪花激荡，云海波涛起伏。
    十二声大喝响起，或咆哮隆隆，或嘶哑磨牙，或尖利刺耳，或幽幽诡异，或喃喃自语，那朵圆云中央开始发生巨大变化，先是无数云气被排开，如同其中是一洼涌泉，在喷涂云气般，而后波光粼粼间，一抹亮光开始闪现，慢慢的一方宝镜形成，光亮照人，纤毫毕现。
    远远看去，就如同一颗水晶镶嵌在一朵灰色云朵之上，美轮美奂，耀眼夺目。
    骤然，光镜投射出一股粗大光柱，直冲大殿地板，在那古朴、暗沉的黑曜石地板上如同流水荡漾开来，星空璀璨般铺撒星辉。
    在点点光斑中，点点细微但吸引人目光的黄色颗粒慢慢飘荡而起，在光柱中四处游离。
    恍惚一瞬间，又或百年，这些颗粒开始旋转，形成一股黄色飓风，越转越急，噗的一声，缩为一米粒大小的圆点，爆发出照亮无量世界的光辉，在光辉四射中，一朦胧虚影似乎从虚空中款款而出，鹅蛋脸，圆润下巴，朱唇雪齿，白藕细臂，杏黄宫装，裙摆丝绦飞舞，身披一彩带，随风而动，自有一股不惹尘埃、淡雅出尘的气韵。
    这是十二祖巫使用巫族秘法，巫咒密箓圆光显化**，招引后土娘娘一丝神念降临。
    后土娘娘此时道行高深，虽然比不得圣人遍察周天，但是位居圣人之下第一人，距离圣人之果位也就差临门一脚。
    娘娘眉头紧皱，一众祖巫的心也被高高提起，黄莺出谷般的清脆声响起，“妖族此次乃是要屠戮亿万人族，炼制一把专门克制巫族**的法宝。”
    一众祖巫听闻，尽皆哈哈大笑，满脸蔑视和嘲讽。
    “妖族小儿的脑袋被门夹了吧，怎么会想到靠人族来破开我等**，愚不可及啊！哈哈！”类似的嘲讽之语不绝于耳，回荡在祖巫大殿中。
    后土娘娘已经从天机中看到这一即将面世的法宝是如何的凶厉，还未出世，命运长河中，已经有一把纯粹由血腥煞气凝聚的宝剑悬挂在巫族命运气运形成的河流上空。
    只是娘娘就要开口提醒，却不想冥冥虚空之中，一股威压从天而降，瞬息之间笼罩住娘娘，压迫神魂，娘娘神情一凛，知道这是天道警告，不能泄露天机。
    嘭的一声，光柱也在这股威压中被粉碎，娘娘虚影如同镜中花、水中月慢慢消失，只是那双担忧的眼神中看到的尽是毫不在意和无尽嘲讽。
    不明天机，难逃杀劫！
    无数妖族出动，手握一刻满符箓的石瓶，符箓流转间，隐隐显露出一丝猩红血色；又身挂一幡，黑漆漆的，远远就能察觉到一股戾气，似要择人而噬。
    利爪横飞间，肉骨分离；獠牙撕扯间，鲜血喷洒，桀桀枭叫声在洪荒上空不是响起，伴随而来的是一阵阵惊慌失措、哭泣哀号的声音。
    除去大能所居住的仙山洞府和巫族所在，其余人族所在尽皆成为攻击目标。短短几十日下来，百万之数的人族身死魂销，鲜血被妖族手中的石瓶装满，魂魄被一面面黑幡拘捕，不得超脱。
    而这股情势还在愈演愈烈，无数妖族趁机大肆吞噬一番，增长法力，有的甚至用人族炼制邪法。而妖族上层睁一只眼，闭一只眼。
    正是应了那句话，“要想马儿跑的快，先得喂得饱”。
    这场史无前例的浩劫席卷了所有人族部落，无数人族开始逃离家园，在白发苍苍的长老带领下朝首山进发，回归发源地，寻求庇护。
    老子当真是算计无双，一道五彩拱桥，横贯首山方圆百万里，形成一道禁制。只要人族进入这百万里之内，就会得到庇护。
    因为只有人族能畅通无阻的通过屏障，而妖族一旦靠近，会被甩出千里之外。
    他是幕后帮凶，却又在人族面前装好人，不仅把妖族气运给消耗，还获得了人族的香火，一举两得。真是不显山不露水，算计起来，不鸣则已，一鸣惊人啊！
    古往今来无数虚伪的政客靠这招不知道迷惑了多少善良无知的百姓。
    靠尽首山部落的还可能免遭毒手。可是，这么多年来，迁徙很远地界的数不胜数，修仙成道者寥寥无几，普通族人又手无寸铁，跑不过飞天遁地神通在身的妖族，一场不可避免的杀戮就这样上演了。
    冲天煞气和怨念四处弥漫，尸骸遍地，血海漂橹，黑云密布，洪荒尽染一层看不见的血色，似乎连天空都不曾再明亮过。
    无数人族悬挂三幅图像，中央为一霞衣披身，梨涡深陷的宫装美女，一只凤簪斜插，婀娜多姿，却又备显圣洁，正是人族圣母女娲娘娘；右边悬挂一老者图像，三尺白须荡胸前，手握一阴阳双鱼衔接的宝图，正是道德天尊老子；左边一副绘着一青袍道人，二十左右，星眸剑眉，俊朗之中尽显刚毅。
    尽管这图是用兽皮为底，用矿石颜料绘就，形象经过岁月洗礼，早已模糊不清，但是巨大的香火念力却加持其上，自有一股说不清道不明的气息萦绕。
    那夹杂着恳请、希望、痛苦、绝望的心底声音随着匆匆准备的香烟拂过三幅画卷，被三人感知。
    这股念力是如此的强大，在昆仑山打坐的慈航顿时感到一阵心惊肉跳，头顶三尺虚空居然无端出现一朵虚实转换不停地怨念灰云，无数嘈杂的音波贯穿脑海，嗡嗡作响。
    慈航脸色惨白之下，一拍额头，五色光轮闪耀间，如同一轮朝阳冉冉升起，五色流岚波动间，来回洗刷那朵云气，腾起股股白烟，最后消失不见。
    这是众生的怨念，如果让其落下，巨大业力缠身，不知道需要多少功德才能消弭，道行难有存进，因果纠缠之下，难免在大劫之中陨落。
    而在霞光停驻的娲皇宫，也出现了同样的一景，只是娘娘秀眉微皱之下，一挥绣炮，烟云不存，依旧青山绿水，不闻人间疾苦，悠悠叹息传来，既是无奈又是怜惜，只是毫无动作。
    八景宫中，老子安坐风火蒲团，双目不睁，如同酣睡，却不闻鼾声。在那灰云刚刚出现之际，紫金八卦炉中丹火暴涨，一道兜率紫火飞出，绕空一周，云气尽数被蒸发一空，化作一缕紫光飞回丹炉，只闻炉火噼啪之声不绝，不见老子有任何反应。
    慈航一抹额头，一点淡淡慧光显露，慢慢变得熠熠生辉，一道金光飞出，呈喇叭形向外辐射，遍察洪荒，一看之下，大惊失色，无数人族血泪横流，仓皇逃窜，而无数妖族如同看儿戏一般，在身后一边追赶，一边戏耍，不时发出刺耳的嚣张狂笑。
    惊怒之下，慈航起身，来到玉虚宫大殿，面见元始天尊，三跪九叩之后，慈航言道：“望老师垂怜，弟子如今身为人族护法，不得不亲自下山，庇护人族，望老师允许！”说完又是一阵磕头。
    端坐云床的元始天尊，狭长凤目不露丝毫神色，对慈航言道：“你可知道，擅自与妖族结下因果，你这万年修道功果可能毁于一旦。况且这人族发展过于迅猛，已遭天忌，正是天道借妖族之手来行此杀戮之事，圣人亦不敢插手，以免遭天谴。”语气之中已经显露怒意。
    慈航哽咽道：“弟子将一身气运几乎全数与人族相连，如今人族大难，倘若不救，弟子心障难除，恐怕日后磨难重重，不得大道。”
    元始天尊揣摩良久，看着砰砰磕头作响的慈航，一指庆云，一古朴混沌宝幡落下，对慈航言道：“只是今日之事，你日后莫要后悔，为师该说的也都说了，取舍皆在于你。今赐你盘古幡，关键时刻护你周身。”
    慈航闻听，喜极而泣，对元始天尊答道：“多谢老师！”言罢，手执盘古幡，退出玉虚宫，架起祥云直奔首山而去。唯有玉虚宫内，传来回响良久的一声无奈叹息，激起层层云雾，荡起阵阵瑞霭。
    慈航一边飞驰，一边神念沟通善尸孔宣和恶尸金鹏，要二者开始护卫人族。
    孔宣早就驾云停驻首山上空，凝视那被粉色丹药香气遮掩的山巅，眼看八景宫毫无动作，叹息一番。只是命三十六人族贤者在百万里之外接引逃难族人，遇到靠近的妖族尽皆灭杀。只是不允许追击，以免招惹更多妖族，结下大仇。
    如今得到本尊慈航法旨，要其大开杀戒，护卫人族，不必留守，孔宣也就无所顾忌，尽展风采，力抗妖族群雄。
    玉手一招，一面火红旗帜执在手中，轻轻一摇，无数南明离火冲出旗幡，吸纳火性灵气，化作朵朵九瓣火莲，莲叶田田，接天蔽日，浩浩荡荡，铺展开来，在太极图范围外又延展出百万里之遥，入眼尽是一片莲花海洋。
    无数被笼罩的妖族，莲花飘落间，喷薄而出股股火舌，热浪翻滚间，无数妖禽哀鸣间，翅膀翎羽尽数化作焦炭，片刻之间化为灰灰；藏身云雾的海妖被活活烤死，冒着阵阵肉香掉落云端；而一路奔驰叫嚣的走兽更是深陷火海，举步维艰，被四处围拢而来的火莲粘身，一番烧灼之下，哀号而死。
    无数紧随而来的妖族被眼前的一幕深深骇住，不敢上前，有胆大妄为者，动用各种流光溢彩、绚烂夺目的法宝攻击旗面，朵朵红莲粉碎，化作离火之气回归旗面，片刻又化作红莲而出，源源不断，不曾有丝毫损减，而法宝攻击其上，仅仅荡起一阵波澜，如同击在棉花之上，毫不着力，郁闷至极。
    虽说孔宣是善尸化身，但也不意味着就是老好人，眼看妖族越聚越多，加入攻击行列的人越来越多，大怒之下，插于脑后的五根孔雀斑翎大放彩光，形成一圈巨大五彩光轮。
    孔宣一拍后脑，五根翎羽飞起，分别呈现黑、赤、白、黄、绿五色，化作擎天巨剑，横扫而过，无数光华闪耀的法宝，瞬息之间与主人的心神联系被隔绝。
    就在众人惊骇欲绝之时，孔宣得理不饶人，五指一抓，掌心雷光闪闪，一甩手，轰隆隆，托起万丈雷痕，破开云海，震耳欲聋般朝一众妖族击打而去。
    这些人中不乏久经沙场的老手，虽然被刚才五色神光的诡异神通所惊骇，但是面对气势恢弘的神雷不敢怠慢，有多余法宝的，放出无数护身法宝，或华盖，或宝伞，或云气，或霞衣，或盔甲，或山峰，或丝帕，或灯盏，奇形怪状，要么妖气冲天，要么仙气盎然，宝光阵阵，直冲寰宇。
    那雷球一路飞驰，一边吸纳周遭灵气，沿途无数灵气漩涡形成，最后演变成一场飓风，卷起无数烟岚云雾，呼啸不断，声势骇人。雷球涨大到万亩大小，嘭的一声，化作五个小雷球，五行相生相克间，互相摩擦，轰然炸响，黑、赤、白、黄、绿五色雷光闪耀，雷蛇游走间，专门克制某一护身法宝。
    毕竟五行圆满的法宝毕竟属于少数，被五行雷球针锋相对，一一克制，金系炼制的法宝，就用土系和火系雷球攻击，况且金属还导电，直到雷电击身，很多妖怪才反应过来，一阵鬼哭狼嚎之后，七层妖族被灭，其余尽皆皮毛破损，焦黑一片，还有细小雷电不时闪现，噼里啪啦，七窍流血，狼狈不堪。
    还不等众人缓过劲来，又是一股铺天盖地的五色光华闪过，悬浮残余妖族头顶的护身法宝又被刷走，让黑漆漆脸庞的妖族众人脸色更加难看，郁闷之气憋在胸口，快要窒息而死，狠狠的目光瞪着首山之上散发阵阵祥光的孔宣身上。
    机灵一点的直到点子扎手，赶紧架起妖云逃走，不敢久留；狂妄自大之徒，不识当前局势，破口大骂。
    “好个小子，胆敢阻拦我妖族办事，活得不耐烦了！”一个牛头人身的妖王喘着粗气，呼哧呼哧般瓮声喝道。
    “还不给你家爷爷磕头认错，留得你残魂转世，否则定要捉你魂魄，严刑拷打万年，方能泄你家爷爷这股闷气。”一只夜枭桀桀叫嚣道，漆黑羽翼羽毛破损凌乱，呱呱大叫，声音刺耳。
    还不等孔宣发作，一道金光闪过，几个兀自污言秽语的妖孽就被一插两段，上身还在喋喋不休，下身已经缓缓跌倒，几人错愕之下，眼珠往下面一扫，双眸一阵恐怖骇人之色，嘴唇哆嗦间，那伤口处一阵金光爆闪，无数上清杀伐符箓流转，直入神府，破碎几妖真灵，双目黯淡，就此陨落。
    这般作为，把依旧观望的一众妖族吓了一大跳，一阵后退混乱，叫骂之声不绝于耳，如同菜市场吵架。
    抬头望去，一把金剪飞舞空中，祥云护体，金光四溢，两道光芒射出，幻化两只黑色海龙，张牙舞爪，上下飞腾，头并头如剪，尾交尾如股，正是金龙剪。
    此时众人才发现五色光华缭绕的道人旁边不知何时来了一阴鸷金袍男子，杀气腾腾，不苟言笑，手握一尸气弥漫的白幡，静静站立在那里，被其一眼扫过，一股莫名的寒气从尾椎骨升起，冷汗涔涔。
    正是赶来的恶尸金鹏道人，见得金鹏来此，孔宣也就不再行那杀伐之事，只是一味护持人族。
    金鹏金眸之中寒光闪闪，一舔猩红嘴唇，嘎嘎一声怪笑，无端一阵云雾笼罩其身，光华闪烁间，烟岚散去，一千丈巨鸟在原地显现。
    黄金般打造的翎羽，在阳光照耀下，璀璨夺目，金喙铁爪，裂石碎山，额头生一犄角，角上挂一晶莹宝珠，大放光华，如同黑夜中的灯塔，耀人眼神。
    一阵高昂鸣叫之后，双翼大张，一扇翅膀，吹落云海，卷起云涛，祥云托身，直冲妖族所在。
    悬浮空中的金龙剪也丝毫不怠慢，黑龙利爪横飞，龙吟大泽，摇头摆尾间，妖族触之即死，龙鳞尽是庚金杀气所凝练，血肉横飞；双龙盘旋缠绕，如同螺旋纹，围住一人，旋转一周，宝碎身陨，化为一堆肉泥、齑粉。
    千丈金翅大鹏飞来，羽翼遮掩苍穹，洒落一片巨大阴影，如同天狗食日，太阳沉沦，铁爪一探，利芒脱爪而出，瞬息之间，涨大成弥天巨爪，一爪盖下，山崩地裂，烟尘滚滚，尘土散去，一片狼藉，尸骸残落，大地塌陷，五道巨大鸿沟镶嵌，形如爪指。
    金喙一啄，护身宝光一阵爆闪，随后支离破碎，被一穿而过，溅起一朵血花，缓缓倒下。
    爪中握有一幡，摇一摇，惨白烟雾中十二具巨大白骨飞出，尸气缭绕，眼眶之中燃烧着两团红色火焰，如同红宝石般迷幻。
    磨牙怪叫声中，呼啸而出，带起阵阵寒风。嘎嘎一笑，尸气喷吐，污秽宝物，腐蚀灵光，肉烂骨消，尽数化为阵阵烟气被吸纳一空；一抓飞出，抓住一妖，拖曳而回，撕扯片刻，光华明灭间，被破开护身神光，身死魂销；獠牙一张，巨齿咬合，嘎吱声中，传来阵阵惨叫、求饶之声。
    金鹏额头宝珠一阵烟岚滚动，沁出点点晶莹水珠，随云雾化开，遍撒甘霖，却不想，滴落身躯之上，冒起阵阵碧绿烟雾，腐蚀出宝光点点孔洞，这是吞噬毒龙凝练而出的龙毒，剧毒无比，腐蚀极强，没有上好法宝护身，片刻就是一滩碧绿毒水，不见尸骨血肉，唯有丝丝碧绿烟气袅袅升腾。
    一只庞大蝎子盘踞空中，口器咬合，前螯挥动，身后九尾高摆，三根淡紫，六根深紫，一看就知道是剧毒之物。紫光来回扫射，又有无数不小心的妖怪中招。细小针孔中冒出丝丝紫色烟气，瞬息覆盖全身，血肉尽数化为脓血，而尸骨浸染紫色，磷光闪闪，如同紫玉锻造，于恐怖中显现娇媚，无比诡异！
    不多时，又空出一大片空地。孔宣一锤胸口，咳嗽一下，一朵十二品白莲飞出，滴溜溜旋转间，迅速涨大，高悬首山上空，大放十二色琉璃宝光，片片花雨落下，幻化成朵朵白莲，飞出几百万里之外，在朵朵红莲花海之外又开辟出一片白莲胜景。
    伤痕累累的人族被莲花清香一熏，精神抖擞，花雨飘落，在伤口之处融化，一阵清凉过后，肌肤复原，晶莹如玉，完好如初。
    而掉落妖族身上，幻境横生，一会是尸山血海，修罗厉鬼，啾啾嘶鸣；一会是喝酒吃肉，妖王聚会，好不快哉；一会粉红霓帐，颠鸾倒凤，无尽逍遥；一会面见妖皇，加官进爵，无尽荣宠，深陷密境，不可自拔，道心沉沦，灵气暴动，肌肉处处凹凸不平，骨骼咯咯作响，片刻化作一团血雾，自爆而死，尸骨无存。
    孔宣端坐祥云，脑后挂一轮璀璨光轮，单掌树立，微开妙口，七彩仙音传出，响彻天宇，直入朵朵怨念黑云，经文在空中闪烁，沟通天地莫测法则，散发神秘气息，飞入黑云，青光闪耀阵阵，如同一个黑球之中诞生一青光宝盏，破开阴霾，照亮世界。
    肉眼可见，黑云中无数黑气化为白烟消散，云朵慢慢缩小，最后凝成鸡蛋大小的黑球，几乎凝如实质，漆黑乌亮，青光遍扫，却难以撼动半分。
    孔宣一皱眉头，一指光轮，玄黄之气飞出，如同丝带，轻飘飘一荡，炫光一扫，黑球如同白雪曝日，立刻消融。
    半盏茶时间，方圆千万里一片晴空，万里无云，青山绿水，妖孽不见，当真是祥和乐土，不惹红尘。
    无数脱难人族痛哭流涕，亲人间互相拥抱痛哭，朝孔宣磕头不已，道道香火念力丝线横跨虚空，连接脑后光轮中央的乳白信念米粒宝丹。
    五色光华扫过，五颜六色的丝线被刷走杂念，变得晶莹剔透，宝丹肉眼可见迅速涨大，弹指间，已经鸡蛋大小，圆润如玉，柔光遍撒。
    就在孔宣一边念诵经文，一边享受道行、法力的快速增长时，一枝非金非玉的宝树突然出现在白莲上空，一道七彩光华轻轻刷下。
    </font>





     第六十九章 五圣斗法，慈航明道
    啃书阁 更新时间:2010-9-24 10:31:14 本章字数:6042

    这陡然发生的状况让孔宣措手不及，双目睁开，悲愤之中只能眼睁睁地看着那道七彩光华就要洒落宝莲。
    虚空一声冷哼，横贯苍穹的太极图一阵毫光爆闪，五色拱桥飞出一道彩色流岚，抢先一步挡住七彩光带，激起虚空阵阵波纹，彩光破碎，流溢间如同烟花开落，火树银花。
    七宝妙树一顿之下，忧郁片刻，不甘退走，摆动间，刷起道道彩光，直往绽放首山之巅的十二品清净白莲而去，显然是想夺宝而回。
    八景宫中如同酣睡的老子此时早已双眸精光四溢，默默关照着外面的情形。眼看准提还不收手，亦是大怒，这简直是在自己脸上扇耳光。
    如果自己的师侄就在自己道场之外被人抢走宝物，三清颜面何存。
    这一怒，当真是雷霆滚滚，云霄怒吼，风云骤变，如同山雨欲来，风轻云淡一去不复返，唯有黑云压城城欲摧般的压抑和凝重。
    操起蒲扇，一摇，一阵巽风吹出，流水般不显丝毫威势，一出山门，化作百里大小的风云太极漩涡，直扣七宝妙树，聚拢而来的紫色雷霆，电蛇游走间，隐隐听到噼里啪啦的响声，在紫色云朵外不时银光一闪，美丽之中暗藏莫大凶险，就如同美轮美奂的罂粟花一样，妖冶夺目，却又害人不浅。
    那漩涡方圆里许大小，如同漏斗，中心直指七宝妙树，雷霆被漩涡吸引，加入其中，威势更加凶猛，搅碎七宝妙树刷起的道道七彩流光，化作灵气不断壮大着云团漩涡。
    眼看七宝妙树独木难支，虚空中突然裂开一个口子，飞出一宝幢，四面八角，悬挂金钟、玉磬，不时妙音阵阵，清泉叮咚，如同涓涓溪水轻缓流淌，徜徉在静谧幽谷之间。
    高有百丈大小，十二层宝阁，有四面垂花窗口开启，见得里面一片琉璃净土，莲花汪洋，舍利高悬，如同宝盏，光明普照，黑暗不临，僧尼念经，敲打木鱼，檀香袭地，袅袅白烟。
    壁上自由阎浮浮雕，佛陀讲经，菩萨普度，金刚护卫，明王执法，罗汉酣睡，比丘诵经，形态各异，却又栩栩如生，佛光大放，金莲浮现，充耳之间，尽是呢喃佛经妙法，无量寿佛！
    正是接引至宝，西方接引经幢！
    孔宣也是嘴角抽搐，大为无奈，这些主都是法力无边的圣人，自己根本就插不上手，只能转着眼珠欣赏这难得一见的圣人斗法。
    经幢射出四十八道舍利光丝，成放射状，直扑四周浮动朵朵细小莲花的白莲，孔宣偷偷运转藏身其中的神念，控制白莲大展威能，无数氤氲之气横生，清香扑鼻，白莲光华一阵耀眼爆闪，旋转急速，无数白莲花雨形成，一路干扰舍利丝线，莲瓣飘落凋零间，化作片片花刃，打着卷直往根根晶莹剔透的丝线招呼。
    玉虚宫中，白色金边道袍的元始天尊此时凤目怒张，嘴唇微开，紧咬白齿，咯咯作响，脸色一阵铁青，右手一张，五指曲张，生生将眼前虚空抓裂，如同玻璃镜破碎，哗啦一声，一块青濛濛的透彻薄膜掉落，露出黑幽幽的空间世界，左手一弹，一道玉光闪过，不见踪影，微风拂过，虚空恢复如初，元始天尊微闭双目，只是微皱眉宇，不曾释怀。
    眼看白莲挡路，虽说解决也就一小会的事情，但是现在哪里能耽搁得了。
    接引经幢在一阵狮子吼声中迅速涨大到千丈高下，外壁浮现无数不知名的佛陀，尽皆脑悬佛轮，眉心毫光绽放，如同宝珠镶嵌，神态或慈悲，或忿怒，或安详，或自得，或沉思，或烦忧，或无奈，或叹息，要么端坐七只雪白天鹅拉的香车，要么静坐亭亭玉立的华盖菩提树下，种种西方佛国景象呈现，端的是不可思议。
    漫天尽是梵语檀唱，在一片光明中，幻化出无数法器，羯鼓、鱼鼓、云鼓、摇鼓、金鼓、石鼓、悬鼓、铙钹、念珠、锡杖、日月铲、金刚杵、日月杵，人手一物，敲打击来，金光之中，席卷灵气潮浪，还未近前，已经有一股高山压顶般让人喘不过起来的气势袭来，让孔宣大骇。
    无数白莲被佛门法器毁去，落英缤纷，都来不及冲向生出，又一波攻击又开始了。即使清净白莲是护身至宝，在孔宣手中却发挥不出应有的威力来。
    不到片刻，只有外围薄薄一层虚影白莲牢牢挡住铺天盖地的金色音波和利芒击打，只是随着时间推移，白莲光华越发暗淡，是谁都可以想到不到片刻就会被攻破最后屏障。
    不想，一只玉色如意突然出现，轻轻一敲，还未反应过来的接引经幢就被击中，嘭的一声，无数幻化的佛陀虚像一阵噼里啪啦，化作金色碎片，支离破碎开来。经幢佛光暗淡，滴溜溜旋转间缩小为百丈大小。
    蓦然间，经幢腾起琉璃色的十二重须弥佛光，牢牢挡住不断敲下的三宝如意，如意三色赤光横扫下，破开几层佛光，但是瞬息之间又被补全，双方相持在这里。
    那边七宝妙树刷起阵阵七彩流光，被云气漩涡层层粉碎，太极图不时腾起一道五色毫光相助，七宝妙树岌岌可危。
    西方胜境之中，端坐一朵白莲的准提望着首山之上的交锋坐立不安，神色焦急；而接引依旧一副岿然不动的样子，只是默默念经，遥控亿万里之外的法器。
    眼看七宝妙树撑不了多久，准提一咬牙，就要掏出加持神杵，助一把力。
    不想，突然间，西方胜境四周被一图四剑包围，正是碧游宫至宝，诛仙剑阵。
    有诗赞道：非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏，不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
    冲天杀气袭来，惊得西方世界一片慌乱，鸟兽哀鸣，惶惶不可终日，龟缩巢穴，不敢走到。而一种门徒则被那如同天地之威的气势所摄，不敢有丝毫反抗之心。
    准提脸色一阵青白变换，大恨道：“好个通天教主，如此哪是圣人所为，简直就是流氓地痞模样，安能掌管一方大教？”咬牙切齿，简直是奇耻大辱，被人家用利器威逼山门之下，几乎就是城下之盟，面皮尽失。
    就是一向喜怒不显与色的接引此时也是怒火中烧，脑后金轮燃起熊熊大火，一股怒意迸发而出，一指座下金莲，金莲散发出圈圈金纹，朝极乐世界辐射，眨眼间，西方胜境升起一金色圆罩，挡住犀利剑气，不让其直冲宝境。
    无形剑气在金色光罩之上激起点点涟漪，层层波纹涌动，金莲浮现，层层叠叠，构成屏障。
    片刻之后，接引又恢复一副不食人间烟火的神态，对仍旧愤愤不平的准提言道：“师弟，暂且宽心，和通天教主的因果日后自有了结的的时候，只是，看来如今也拿不走这十二品白莲了，不要再做无用功了。”言语间风轻云淡，不显丝毫情感。
    准提闻听，双唇哆嗦，恨恨的望了一眼东海，不甘道：“老师偏心，那东方本就物华天宝、钟灵毓秀，不仅人才辈出，而且灵气也是最为充盈。三清不仅至宝在身，而今一个弟子的身家也不比我等逊色，安能让我心平。”
    “师弟慎言，老师自有其深意，哪里能轮到你我议论。哎，我西方贫瘠，也是无可奈何，还是徐徐图之。”言语之中不乏怨恨，无奈中默默寻求转机，西方大才，总有大放异彩之时。
    二人同时一招，七宝妙树一阵强攻，随即与太极漩涡分离，划开虚空，一闪即逝；接引经幢在突然响起的宏大经文声中慢慢缩小，最后化为肉眼不可见的米粒时，金光乍闪之下，消逝于虚空之中。
    太极图五色毫光一照，漩涡顿消，化为温缓灵气散溢开来；三宝玉如意朝八景宫所在一点头，也在苍穹突然闪现的清辉门户中消失。
    而在东海波涛声中沉浮的金鳌岛上，通天教主总算一本正经地跌迦而坐在一朵清辉萦绕的青色莲华上，嘴角一撅，似乎看得不过瘾，懒洋洋的一抬手，挥一挥，从西方之处飞来一道流光，近的眼前，竟是四把裹挟一图的宝剑，飞鸟如林般扑入教主庆云之中不提。
    而似乎西方两道充满恨意的目光穿过无数空间而来，久久才散去。这梁子算是结下了。
    孔宣心有余悸之下，脸色一阵惨白，片刻脸上露出久违的笑容，直如冬日的一抹阳光，温暖人心，百花似乎也乐意在寒冬盛开，以筹此笑。
    一道青虹飞来，前一眼还远在万里之遥，眨眼间已经尽在眼前。来着一席紫竹绣袍，眉清目秀，星眸熠熠，一股威严尽显眉宇之间，想来也是一杀伐果决的人物。
    不是慈航又是何人？
    慈航先是朝云雾缭绕，瑞气千条的首山之巅一个拜倒，三跪九叩之后，起身与孔宣搭话。
    孔宣与慈航心灵相通之下，片刻间慈航就知道西方二圣刚才的所作所为，大为恼怒，想起前世书写的二人形象，一阵不舒服。
    虽说这洪荒之间，除了六位圣人之外，也就寥寥可数的几人在自己之上，自己有圣人庇护，按理说身怀重宝也不必害怕显露，只是一想到被圣人惦记，慈航心中就一阵不安。
    这也是慈航一直以来不敢在众人面前把宝物尽显，就是怕被人惦记。五色神光、十二品清净白莲甚至自己被冥河老祖逼迫的性命不保之时也不敢拿出来，就是怕招惹眼馋。
    如今人族大难，众圣置之不理，慈航才迫不得已把家底给显露的一干二净，以前的藏拙全做了无用功。
    慈航慧眼一观，就看到一金翅大鹏遨游云霄，头顶一光鉴照人的宝镜，无数五彩斑斓的极光射出，击杀数不尽的妖族。光芒一照，瞬时化为烟气，不留丝毫痕迹，当真恐怖异常。
    慈航掏出一鞭，青藤模样，只是玄黄之气丝丝流转，无数碧绿符箓刻印，妖气阵阵，却又正大光明，气息诡异，正是造人鞭。
    递给孔宣，言道：“此物乃造人鞭，是千年之前女娲娘娘造人后所赐，有功德加持，不惧阴邪，又有娘娘亲手刻制的妖纹符箓，最善克制妖族，你且拿着，只要敢闯进千万里之内，不必留手。此物大功德之物，一击之下，不伤性命，正和你脾性，不宜多造杀孽。”
    孔宣接下，依照吩咐而行。
    慈航则手持盘古幡飞驰千万里之外，追寻还在妖族包围圈的人族，意图解救。
    一路之上，看到无数被困人族，慈航要么一阵三清神雷击打，要么三盏宝灯大放灯火，火烧千里，灭杀数不尽的妖怪。
    袖口大张，风起云涌间，耳畔风声呼啸而起，苍穹被夜幕遮掩，迷迷糊糊间，来到一灰濛濛的世界，昏睡过去，正是道家神通，袖里乾坤。
    只是一路杀，一路救，到处尸骨支离，血肉横飞，血海漂橹，怨气滚滚，污秽草木，飘荡而过，尽皆枯死，万物悲鸣，生灵俱叹，一片幽冥地狱之景。
    慈航停驻虚空，识海一阵翻滚，扪心自问，自己究竟求的是何道。
    物竞天择，自然规律，万物法则，凭什么就不允许妖族吃人，而允许人族肆意残杀飞禽走兽呢；难道就因为自己前世是人族，可笑，六道轮回建立，人妖不分，你前世可能是妖，今生可能为鬼，下辈子可能是人，造化奇妙，难以尽知。
    当初简简单单，可能就是求的是慈悲之心，但是什么又是慈悲。只要艰苦就应该给予恩赐？胡说八道，坏人也说生活艰苦，杀人放火，难道就能原谅。可是也有迷途知返、改过自新之人，怎么能不接受。
    种种迷惑一时之间尽数笼罩脑海，各有立场和理由，各种想法在激辩。
    而慈航身形不动，双眼迷离，知道这是一次危机，也是一次机遇，这是在彻底明澈自己的道心，明确自己究竟求的什么道。
    嗡嗡嘈杂的各种声音让慈航烦不胜烦，双眼朝地下一看，入眼尽是妖族追杀人族的景象。
    一个兽皮破损，蓬头垢面的女人仓皇失措，踉踉跄跄地抱着一婴孩逃难，后面一堆黑鸦妖精追袭，嘎嘎刺耳尖叫不断传来。
    背后鲜血淋漓，一道爪伤留印，椎骨露出，血肉翻卷，已经显露苍白，穿过重重荆棘，片片灌木，眼看前面的族人不知所踪，背后有强敌追赶，尖利声音越来越近，母亲梨花带雨，夹杂血痕滴落嫩白孩童脸庞，而婴孩还口含小指，砸吧砸吧嘴巴，睡的香甜。
    母亲痛哭流涕，却又不敢大声悲戚，怕引来妖怪，神情果决之下，将一副卷轴拿出，徐徐展开，正是慈航模样，只是兽皮底质岁月洗磨下枯黄干燥，模糊不清。
    母亲扒开杂草，将婴孩放好，将图像盖在孩子身上，泪眼朦胧间，吻了一下孩子红润的脸庞，滴落两滴清亮的水痕。
    头也不回，朝另一方向跑去，一边跑一把尖叫，片刻之后，一声惨叫传来，只是还夹杂一丝希望和一丝担忧。
    而那副图画受香火祭拜多年，也已通灵，阵阵淡黄光芒升起，覆盖婴孩，遮掩人气，不为妖族察觉。
    ………..
    一只母猫妖总是冲锋在前，悍不畏死，尽管人族弱小，但是陷阱重重，况且还有部分人习得仙法，在袭杀人族的长期行动中，终于有一次被一个临死反击的人族修仙者用利剑刺穿身体。
    猫妖迷离之时，从其腹部冒出一个毛茸茸的小家伙，喵喵直叫，还不时用小爪子碰碰妈妈。听者孩子的呼叫，猫妖低头，伸出舌头舔一舔小猫咪。
    就要暗淡下去的黄色眼眸顿时精光大放，回光返照般，让人不可逼视。抬起利爪，撕碎修仙者的尸体，把血肉放在小猫面前，看着小猫一小口一小口的吃着，不时舔一舔小爪子，轻轻地喵喵直叫。
    妖族是一个弱肉强食的世界，母猫妖含起吃完肉的小猫妖慢慢腾腾地往一个山洞而去，将小猫丢在山洞，又把修仙者尸体放到小猫身旁。
    两汪清水盈于眼眶，一声低沉的喵喵声后，口吐碧绿妖丹，嘭的一声炸裂，化作绿幕遮住洞府。而自己缓缓倒下，在一泊血水中，一颗猫头牢牢对着曾经的洞口，而凝固的眼眸中似乎依旧流着不曾干涸的泪水。
    …………..
    仓皇逃窜的一群人中，大家藏匿深山，因为漫天妖禽飞舞，不敢出去采食，余粮耗尽，饥肠辘辘。
    忍受几日之后，一些父母开始易子而食，在滴答血水声中，满含愧疚，咬下那瘦弱的肢体。
    …………..
    在一支被追杀的队伍中，无数青壮年仓皇逃窜，舍弃年迈的老人和稚嫩的孩童，在沧桑的解脱声和稚嫩哭泣惨叫声之后，紧接着是无数中气十足的惊慌哀号，甚至求饶声，却淹没在一阵桀桀的刺耳声中。
    ………….
    也有无数部落青壮年拿起长矛、弓箭守护住妇女、老人和孩童，与妖怪厮杀，在看似无用的徒劳挣扎中，一一倒下，却在瘦弱者面前筑起一堵足以名垂青史的血肉之前。
    他们的名字或许将被遗忘，但是他们的事迹却随着传说而古老相传，鼓舞着后辈们保护家园和亲人，甚至不惜牺牲生命。
    ……………
    无数景象呈现，触到慈航内心，绽放莹莹光芒的泪水滴下，不知道是感动还是悲愤。
    天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。
    唯爱而坚，只有心中有那么一丝爱，有要守护的亲人，人性总会展现它最璀璨、最美丽、最坚强和最值得同情的一面。
    嘭的一声，慈航泪湿衣襟，庆云迸出，但见云气翻滚间，尽数化作一团光云，这光是如此的与众不同，清亮入水，不着颜色，无丝毫气味，不散光芒，却照亮无量世界，一股慈悲、同情、坚强的气息透出，洪荒众生心有所感者，一时之间尽皆朝慈航叩头。
    无量光华虚空尽扫，命运长河波涛激荡，一道不生不灭、不垢不净的圣人性光一闪即逝。
    六道惊异之声隐隐传来，慈航终于求证己道，以慈悲为怀，普度众生，只度自强不息、心中藏爱并坚强守护之人，无量天尊，无量寿佛！
    </font>





     第七十章 碧游论道心，慈航下杀手
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:23 本章字数:3540

    八景宫中，散不尽的红粉丹烟，轻摇蒲扇的老子一顿，双眸紧盯虚空，似乎穿透无数空间，直望天外天的命运长河，滚滚浪涛中关于慈航的气息越发难以捕捉，虽然那道性光一闪即逝，但是圣人烛照，依旧看到一丝圣人才有的道气。
    老子眼中一丝喜意闪过，抚摸三尺白须，圣人一笑，整个八景宫如同冬去春来，气息一片祥和，丹火舞动，药香逼人，就是那摇扇的手似乎也变得越发灵动。
    玉虚宫中一阵大笑传来，久久不散，那打盹的白鹤童子被吓的一个激灵，连忙左右四顾，敛声屏气，小眼珠滴溜溜的四处乱瞟，看有什么事情让掌教老爷如此高兴，结果发现大殿空无一人，唯有元始天尊自顾开怀大笑。
    天花乱坠，地涌金莲，紫气横生，霓虹留驻，瑞气千条，流岚万股，圣人道场一时之间，气象大变，尽皆一片喜气，让人深处其中，不由自主的心情愉悦，昆仑山的灵兽仙禽也受此感染，凤鸣龙吟，猿啸鹤唳，紫气东来，彩烟袅袅，仙家福地，昆仑灵脉！
    金鳌岛碧游宫内，一方光鉴中，正显示着慈航的状况，通天教主端坐清碧云海波涛云床，正评头论足，为一众爱凑热闹的截教弟子演说，正吐沫横飞间，看到那一团水光，神念又被命运长河上一闪即逝的性光所牵动，闭目一阵掐算。
    喜笑颜开，呵呵对眼巴巴望着自己的徒弟言道：“你等大师兄当真是福缘深厚，在这因果纠缠之战中居然让他明悟大道，前途一片光明啊。”操起旁边游荡的酒壶，一倾，一道飞流直泻，青碧之色，清澈透亮，酒香四溢，落入口中，教主砸吧几下，一脸满足。
    殿前有万亩荷塘，碧波万顷，不时卷起朵朵白浪，千余朵车**小的青莲绽放，青光包裹，如同扣碗，远远看去，就是一阵仙气盎然之景。
    排在最强的一朵荷莲上，端坐一道人，脑门有二十四道白虹横贯，南北贯通，宝光内敛，威严自生，不可轻视。
    俯身一拜，对教主言道：“弟子愚钝，我等都知道大师兄神通广大，身兼三家**，又广施教化，功德庞大，早已二尸斩出，按理说威压三尸尽斩，或者证道成圣，才能让老师有所感慨。只是为何这次大师兄仅仅一次突破，竟然让老师却如此看重，大为赞赏，还望老师解惑。”
    一番问话正问道一众门徒的心坎上，教主眯着眼，看了一下这位自己的大弟子，微笑道：“尔等且不要小看你等大师兄这小小的一步，这对所有人来说都是一种巨大的门槛。”顿一顿，一抹嘴唇，捏起几粒仙豆，和着美酒咀嚼几下。
    待教主美美一顿，继续道：“洪荒之中，恐怕就是那老牌准圣镇元子、冥河、妖师鲲鹏和太一、帝俊这等人物也未曾跨过去。虽说大道三千，旁门占了八百，我等六位圣人得道也是尽从三千大道取一道而得，余下其余人等看似机缘还有，但是却变得更加困难。”
    这一席话把下面刚才只当听笑话的众人骇得伸直脖子探听，不敢漏下丝毫。
    教主满意的点点头，沉重地言道：“因为大道相通，所以我等得道之后，也会参悟其他大道法则，以便触类旁通，使在自己之道更近一步。但是不可避免的就会带有其他大道的影子，这样算下来，留给你们的道法就异常稀少。”
    碧游宫内清气缭绕，烟云滚滚，青莲舒枝展叶，摇曳生姿，荷香荡漾，珊瑚插瓶，宝树妆壁，明珠高悬，璎珞倒垂，说不尽的珍贵，到不尽得稀少。
    望着炯炯有神盯着自己的一众弟子，教主轻启薄唇，言道：“要想证道，只有两条路，一条路是自己专研，开辟前无古人的一派，形成自己的道，只是阻碍重重，磨难当头，困难最大，一不小心就会走入歧途而不自知，希望渺茫；第二条路就是顺着圣人开辟的道，一览大道玄妙，从而有了系统的了解，在圣人大道之中寻求出自己的道，这一条想比而言，还算容颜。只是，也仅仅是相比较而言。虽然对大道有了了解，但是更容易陷于所了解的，而无法超脱出来，歧途虽无，但是捷径亦难寻。”
    “总的说来，一条走的是先明道，在冲击险关，自己专研，相当于一派宗师，要么历尽万劫，成就大道，要么过早夭折，沉沦邪道或者化为尘土；另一条是站的高，看的远。先修法力、道行，最后跳出牢笼，看山不是山，看水不是水。而你等大师兄如今算是找寻到自己的道了，圣人之路尽在眼前啊。”说完不理众人，身体一斜，半躺在一碧绿荷叶化作的吊床上，摇摇摆摆，手持酒杯，有滋有味的盯着圆光宝鉴，欣赏大战。
    殿前众人，除了多宝道人凝眉深思，好像略有所得外，其余众人迷迷糊糊，不知教主所言。片刻之后，也不深究，也随着教主，津津有味的看着宝鉴，时不时还交头接耳，议论一番。
    唯有西方之地，一片忧愁。一根黄白相间的菩提树下，准提端坐八宝云光台，看着眼前八宝功德池中无忧无虑的鲢鱼，一根非金非木的树枝斜倚前胸，良久叹息道：“真是屋漏偏逢连夜雨啊，我等抢夺其法宝不成，如今他圣心大定，成圣指日可待，却是接下了大因果啊。”苦涩之意不乏萦绕话语之中。
    “人算不如天算，师弟也不要太过于焦虑，就算最大门槛迈过去，也未必就能成圣，没有鸿蒙紫气的最后相助，他休息跨出最后一步，究竟这第七个圣人尊位**，现在还言之过早。待得红云那道鸿蒙紫气现世之时，我西方未必没有此机缘得到，再立一圣位。”清癯模样的接引慢慢悠悠的言道。
    可谓是姜还是老的辣，接引平时藏拙，关键时刻老谋深算，一针见血。只是你在算别人，别人也在算计你啊，阴谋陷阱，各显其能。
    娲皇宫内，女娲娘娘喃喃自语，“不想着阐教眼看就要再度有一位圣人出，当真是棘手不已。慈航此人对妖族虽然说不上痛恨，但是看起来也没有多大好感，还得谋划一二，结个善缘，日后也好相见。”这一念生，日后让阐教逮了不少便宜。
    暂且不论圣人们的一番思量，慈航明悟自身之道，也是欣喜万分，头顶云光一阵流转，光华闪过，依旧化作原来模样。只是庆云看上去越发的圆润自如，光华内敛，却又显示出浩大声威，气象万千，让人肃然起敬。
    看着地上依旧上演着追袭之战，慈航微微叹息，众生皆苦，沉沦红尘而超脱不得；妖修不上体天心，勤修道德，肆意杀伐，沾染血腥，徒结因果，而不自知，与凡人相比，又有何不同。
    拿出盘古幡，朝玉虚宫摇摇一拜，运转法力，玉清**施展，浩浩荡荡的灵气涌来，汇聚宝幡幡面，一抖，盘古幡随风涨大，绵延亿万里，不知几长。
    无数倍追的人族和妖族尽皆感到天空陡然暗了下来，阳光被挡，如同黑夜。莫名其妙之下抬头一看，一层灰濛濛的布匹横贯虚空，波动不已，如同天幕坠落，显露人间，只是修道之人和妖怪从那普普通通的布匹之上感到一股来自灵魂的战栗感，似乎一莫大凶兽正张开獠牙，等待时机，狠狠咬上一口。
    无数还在扑腾翅膀，飞舞九天的妖禽尖叫着掉落云端，虚空被盘古幡锁住，到处空间凝固，空气如同铁铅铸就，风云皆无，不起微风，飞天羽翼难有作为。反而掉落云端成了不少妖怪的口粮。
    天空云气翻滚，潮起潮落，如同寒风吹拂，呼啸冷冽，仿佛寒冬西北风，声音乍响，不见雷云，但闻电闪雷鸣之音。
    慈航手握盘古幡，只见幡面之上，无数灵气尽数化作乳白玉清仙光，在重重禁制中游走，密密麻麻的法则丝线被经过的仙光照亮，散发出淡淡毫光，待得整个旗面无数丝网亮起，一股冥冥之中的法则力量从虚空而将，落于宝幡之上，光明正大，势不可挡，锐利无比，勇往直前。
    可以看见，在法则丝线全部被玉清仙光照亮之时，灰濛濛的部分中游离出亿万小型剑刃，金色符箓流转，犀利之气萦绕，却内敛于旗幡之中，不曾泄露丝毫。
    慈航猛吸一口气，握住旗幡把手的右手狠狠一摇，哗啦一声，撕裂布匹般，无数剑刃飞出，络绎不绝。
    入眼之内，全是铺天盖地的剑刃，如同下起了剑雨，飞鱼出水般从旗面游曳而出，倾泻而下，打着转，直往皮厚肉粗的妖精身上招呼。
    哇哇怪叫，惊慌失措声此起彼伏，人族中一些人性泯灭之徒也被剑雨分尸，只是这些妖怪、人族的魂魄却被慈航手下留情放过。
    拿出招魂幡，摇一摇，无数游魂不由自主的飞出盘古幡遮掩的地域，乘着鬼气，嚎叫着朝慈航手中的招魂幡而去。
    猎猎招展中，旗面漩涡顿生，吞噬源源不断的鬼魂，冲天黑气从旗面冒出，渲染的如同一方鬼域。
    袖口一张，飞出一张宝图，白色苍穹，黑色大地，阴阳二气缠绕盘旋，正是乾坤图是也。
    片刻之间，无数妖怪伏诛，血流成河，白骨粉碎，化作齑粉，被金鹏手中白骨幡纷纷吸纳，尸气纵横，十二具骸骨咆哮，磨牙咔嚓之声不绝于耳。
    无数幸存的人族被吸起，化作道道流光飞入乾坤图中，不时传出阵阵恐慌尖叫声。
    而在不周山山巅，为首三人寒光闪闪，盯着狠下辣手的慈航，两双眼眸之中似有金乌飞腾，而靠后一双中则是碧油油的，尽显狠辣诡谲。
    </font>





     第七十一章 首度交手，屠巫剑出
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:23 本章字数:6091

    帝俊、太一和妖师鲲鹏早就看到慈航凶性大发，屠戮妖族，只是有所顾忌，不曾动手。
    先前，孔宣倒也识趣，端坐首山上空，施展道法，虽说离地焰光旗所化火莲烧死不少妖族，但是放在亿万妖族庞大基数之中，连个浪花都打不起来。
    而金鹏道人倒是无所顾忌，尽显凶厉本色，诸般手段一一施展，死在其手上的妖族数不胜数，把白骨幡喂得饱饱的，兴奋地那十二具白骨神魔喷吐无穷灰白烟云，白骨勾搭间萦绕着章鱼爪般的道道惨白丝绦，正是尸气精华，白骨尸气魔链，锁人拿物，拘魂锁魄。
    丝带飞舞缠绕一下，马上尸气沾染，磷粉遍布，碧光幽幽在体表燃烧起来，而细小白焰却从体内骨头开始灼烧，痛不欲生，惨绝人寰，配合着神魔桀桀鬼嚎，天地间似乎从炎炎夏日瞬息之间到了寒冬腊月，阴风惨惨，好不骇人。
    极光宝镜流光如水，清亮照人，波光粼粼间，一道五彩斑斓的光柱直冲镜面而出，无物可阻，亦无物可挡，横扫方圆万里，一切妖云、火雷、獠牙、狼牙棒等妖怪所恃法术和法宝，尽皆甘拜下风，难敌其手。
    光柱照耀下，妖云如同皑皑白雪暴晒于三九伏天，腾起股股熏臭黑烟，慢慢稀薄下来，护体神光暗淡，宝物灵光被销蚀地如同风中晚烛，不小心就会熄灭一般。
    更不用说那千丈巨翅，扑腾间，狂风乍起，平地起旋风，飞沙走石间，已经翱翔云霄，利爪不时偷袭，死伤无数，额头犄角之上悬挂的宝珠大放璀璨明光之间，无数龙毒神光遍撒，看似光明正大，却暗含杀机。
    被其光明照到，皮肤溃烂，脓包冒出，血肉焦黑，骨髓疼痛，一时三刻，化为一滩血水，只是颜色呈现暗绿之色，正是龙毒精华凝练而成，被金鹏炼制成龙毒神光，一时之间众人望之纷纷避退。
    更不用说慈航本人了，手持开天至宝，玉虚奇珍——盘古幡，抖开来，遮天蔽日，混沌剑气流转倾泻，无数笼罩其中的妖族纷纷被剑雨屠戮一空，唯有神魂得留，被招魂幡拘拿。
    眼看慈航已经灭杀千万里之内的妖族儿郎，还不肯罢手，妖帝帝俊和东皇太一坐不住了。
    帝俊眉宇紧皱，星眸之中似有一团金色火焰熊熊燃烧，让人望去，刺目疼痛，似乎目光都被那火焰给烧着了，对太一言道：“本来我等虽说取得女娲娘娘和道德天尊的默许，可以屠戮人族，炼制法器。但是这慈航道人相阻，我等也不好出手，毕竟其身靠首山，老子圣人道场近在咫尺，我等也不敢放肆，但是也不能放任不管啊。”忧愁之色尽显，前怕狼后怕虎，犹豫不决。
    略微靠后的一碧袍老者，绿发童颜，只是面容阴鸷，破坏了一副好面相，让人望之不喜。一开口就是尖利嘶哑之音，飘忽不定，一会如同从九天落下的仙音，一会如同尘世升起的嘈杂音潮，一会如同九幽地狱爬上来的啾啾鬼嚎，诡异难辨。
    “虽说慈航道人是玉虚首徒，也手持玉虚至宝，显然也是元始天尊默许的，我等虽然不好狠下辣手，但也不能让他如此轻易得手，不然我妖族天庭颜面何存，何以领导亿万族人，团结一心，还望妖皇、妖帝三思。”满口良言相劝的嘴脸掩饰下，那双碧油油的双眸却不是闪过寒光。
    东皇太一闻之，揣摩良久之后，言道：“他慈航道人虽然有圣人撑腰，但我等也不能丝毫无任何反应，不然世人皆以为我等怕了那有玉虚宫做靠山的慈航，被巫族小儿耻笑，妖族儿郎寒心。”言罢，金线缠绕的袖口一张，一黄色烟岚缭绕的铜钟出现在太一手中。
    一掌贴钟，法力全开，道袍鼓动间，无数九天轻灵之气夹杂星辰精粹汇聚成流云飞入铜钟之中，黄光暴涨中，铜钟涨大万丈高下，钟身浮现出一幅幅瑰丽图画。
    红狮王、黑牛王、金鹰王、白虎王、蓝鲨王、黑牛王、黑猩王、黑熊王、白熊王、巨鄂王、银狼王、猛鲨王、红猩王、黑牛王、蓝鲨王、白虎王、巨象王、黑狮王、狂牛王、神雕王、猎豹王、锯鲨王等等数不尽的妖禽走兽，尽皆匍匐在地，对着一高坐九龙衔日宝座的金袍男子朝贺，瑞气千条，霞光万道，寿台之上放灵芝瑶草，宝树之上结明珠，正是万妖朝皇的情形，尽显东皇太一皇者霸气，执掌权柄，号令天下，莫敢不从！
    眉心一朵火焰标记熠熠生辉，冲出一股金色云雾，蒸腾而上，结成一亩大小的庆云，但见一朵金焰燃烧的火云之上，一轮红彤彤的圆日冲出云海波涛，大放光明，普照洪荒，一只金黄翎羽遍体的三足乌鸦三只铁爪飞舞，两只抓住红日左右，中间一抓探出，搭在大日正上方，挥动双翼，流焰点点落下，在火云之上激起点点烟岚。
    只听东皇太一大喝一声，金乌法相火光暴涨，翅膀之上金焰滚滚，一声响彻周天的乌啼声中，金乌一爪探出，直接冲出庆云，虚化涨大，覆盖在太一紧紧贴在东皇钟上的手掌，咚的一声，巨钟裹挟无量星光脱手而出，直往慈航所在而去。
    慈航正踏在盘古幡幻化的灰黑布锦之上，手握招魂幡招引游魂，一团漩涡吞噬飞来的滚滚黑烟，鬼气深深，都能结层寒冰。
    突然，灵魂大震，识海之内，惊涛骇浪，无数金莲摇摆，凭空吹起一股狂风，将端坐中央最**莲之上闭目念经的元婴给惊醒，粉嘟嘟、白嫩嫩的小家伙皱着秀眉，十根粗壮小指头如同孔雀开屏般飞舞，还能看见指头上的浅浅肉窝。
    只觉得一股冥冥之中的莫大威压袭来，危险临近，小家伙指间弹出十道金光，冲出泥丸宫，在慈航头顶丝线叠加勾勒，显化出一方青光世界，里面显现出从一座巍峨险峻、绵延亿万里的山巅，飞落一道金黄流光，那股无匹的气势甚至透过水月镜花圆光法镜传出来，辐射开来，激得脚下盘古幡一阵波动。
    慈航也来不及思考，马上一指底下，盘古幡骤然收缩，哗啦哗啦声中，无尽黑纱迅速飞回，如同黑色洪流倒流而回，气势磅礴，巍然壮观。
    弹指间，化作一尺三寸的灰濛濛旗幡落在慈航手中，随风波动，宝光灰色，不显其威。
    慈航一向是小心翼翼之人，平生最是恐惧在阴沟里跌倒，冤枉憋屈而死。所以玉手一招，高悬首山高空的十二品清净白莲化作惊天白虹飞来，落于足下，化作磨盘大小，慈航轻抬秀步，落足其上，静待天际已经袭来的流光。
    轰隆隆，还在遥远天际，如同一丝曙光刚刚现身，耳畔就已经听到流光破开云海发出来的惊天气势，闪电般划过天宇，如同利剑横空，前头一团亮光，璀璨无比，与挡路云气急撞，擦出无数火心，飘荡开来，又燃起周遭云气，渲染成一片云霞蔚然的奇景；其后拖出长长地尾巴，星光相随，余焰形成火带，绚烂多姿。
    片刻间，已经来到眼前，化作罩天巨钟，钟口大张，黑黝黝般张开凶兽巨口，朝慈航压下，如同太岳高峰般的厚重威压袭来，差点将慈航压得叩倒，先前尽管忐忑不安，但是也信心百倍，不想一交手，就感觉到这件法宝的无上威能。
    仿佛是被欺负一般，慈航手中的灰濛濛旗幡骤然之间，亿万道纯粹黑亮的神光投射而出，化作直冲云霄的犀利巨剑，直扑下压的铜钟。
    嘭、咚、霹雳哗啦各种声响交杂，黑色光华流转的透明巨剑劈在笼罩铜钟外围的厚厚黄色烟云上，无数洪荒妖族猛兽虚像扑腾而起，虎啸龙吟，飞禽翎羽片片脱落，化作羽箭，叮叮当当击在巨剑表面；铁爪伸出，利芒爆闪，脱爪而出，击打黑色剑光；走兽或用犄角，或用利齿，或用长尾，万般手段、神通施展，消磨抵挡剑光。
    这混沌剑气形成的巨剑又由无数透明小剑按照莫名规则排列组合，被击溃淡淡一层黑色流光之后，无数小剑如同游鱼而出，攒射如流星，无数飞禽走兽被射穿，悲鸣声声，黄色虚像啵的一声，破碎开来，先是碎成如同玻璃的碎片，而回如同被阳光照射分解一般，冒出股股黄烟，飞鸟归林般飞入厚厚黄云，抵挡流矢。
    飞剑入云，如同蛟龙脑海，搅起滔天骇浪，烟尘滚滚，切割阴阳，撕裂虚空，就在潮起潮落间，烟云黯淡稀薄下来。
    慈航就要再加一把力，咚的一声巨响，圈圈音波扩散开来，一会淡黄，一会透明，相间着袭来，巨剑如同被拦腰截断，破碎开来，周围的虚空甚至被隔开，龟纹一片，蛛网般裂开，噼里啪啦，宇宙负面物质喷薄而出，方圆千里生灵遭劫，被泄露出的黑色浓墨般烟气污染，枯萎衰老，化为灰灰。
    慈航一跺脚，白莲滴溜溜旋转，无数氤氲白莲飞出，裹挟清净馥郁香气浩浩荡荡往裂开的孔洞而去，爆裂开来，落英缤纷间，白色琉璃光华化作晶莹剔透的粘膜粘贴孔洞，拉扯宇宙薄膜合拢，眨眼间恢复如初。
    眼看剑气源源不断，音潮滚滚袭来，彼此相持，东皇钟在一阵急促炸响之后，将剑气粉碎，甚至横扫而来，被无数白莲挡住，如同无垠浮萍般，朵朵宝莲在音潮中此起彼伏。
    击碎一波，又一波花浪顶上，络绎不绝，牢牢守护住慈航的一亩三分地，不让外人浸染。
    东皇钟一顿之下，黄色光华闪耀间，一道通天光柱直冲而下，直径百里大小，慈航哪里敢怠慢，急忙法力催动，吃力的拿起盘古幡，摇一摇，一道擎天利剑直矗天地间，与黄色光柱击撞，散射出五彩烟花，就像尸山血海的战场上滴落的鲜血晕出的朵朵梅花样，在无尽凶险之中，不乏显露残忍之中携带的一丝暴力美学。
    二者最后一阵火树银花般的爆射中，两件宝物分开。东皇钟滴溜溜转动九周，蓦然间，一团玄黄云团汩汩涌出，在铜钟上方结成一玄黄莲台，腾起祥龙福凤，在片片鲜花飘落间，一道人影从虚空慢慢凝实。
    头戴帝冠，插有玉簪，明黄之色，玄黄功德凝集而成；祥云为布，霞光为丝，宫娥织就，羲和染色，衮金道袍，翩翩间，自有王者霸气，东皇太一是也。
    龙目圆睁，金光四溢，背手而出，俯视慈航，默默不语。
    慈航早在东皇钟露出模样的时候，就知道这是东皇太一在遥控东皇钟来袭，如今见了妖皇显露化身，却静默不语，显然在慈航面前摆起了妖皇的架子。
    慈航又是好笑，又是觉得可怜可悲。堂堂一代风云人物，不久就可能从此在洪荒之上销声匿迹，当真是不知者无惧啊。想了想，何必和一快死的人计较。
    于是，慈航摇摇朝东皇太一打个稽首，言道：“原来是妖皇大驾光临，不胜欣喜。只是妖皇不在天庭纳福，何苦来此红尘污浊之地。”言语恳切，就好似真有那么一回事。
    东皇太一眼睑微合，俯视而下，轻蔑一笑，“道友不在玉虚宫伺候元始圣人，来此屠杀我妖族儿郎是为哪般？”后半句语气骤然严厉，喝声质问。
    慈航就是好脾性，也勃然大怒，好个妖皇，还真拿自己是回事，口气也开始不善起来，言道：“妖皇还有脸问，若不是妖族不体天心，乱开杀戒，将人族屠戮得十室九空，犯下滔天罪孽，贫道也是一番好心，替妖皇管教一二，以免将来累及妖皇，那就不好了。”当真是刻薄至极，在咄咄逼人的妖皇面前扇耳光。
    果然，东皇太一怒发冲冠，双眼大张，两道光华绽放，三尺毫光飞出，其中火焰熊熊，燥热之感远远就能感受到。
    拳头紧握，青筋暴起，就要有所动作，突然记起还有巫族大患未曾解决，不能在快要大战之时横生枝节，得罪元始天尊，孰为不美。
    只得恨恨得瞪了一眼慈航，对慈航言道：“道友还是该收手时就收手，莫要太过分。”言罢，不等慈航回答，东皇太一神像慢慢虚化，消失不见，玄黄宝莲化作一股黄气飞回铜钟，叮当声中，铜钟化作铃铛大小，摇晃几下，化作一道细丝，飞逝不见。
    慈航闻言一愣，而后就看到东皇太一消失不见，法眼大开，穿过无数迷雾，无量空间，无量距离，关照不周山滚滚妖云遮掩的妖族一众人等，灵窍之上三尺光华罩顶，却有无数人等黑气缠绕，猩红血色时隐时现，业力因果，煞气临身，大劫之中难逃劫难，默默叹息一声，回过头来。
    一片狼藉中，到处大地龟裂，草木摧折，血气弥漫，某些地区寸草不生，一片焦黑，股股黑气残余。
    一招手，从金鹏泥丸宫内飞出一道乳白光华，飞落入手，显出一荧光阵阵的宝瓶，九叶杨柳斜插其中。拔出灵根，沾染神水，轻飘飘荡漾几下，甘霖遍撒，褪去污秽，添加生气，片刻间树种发芽，青草依依，鲜花遍地，苍郁高树，比比皆是。
    眼看人族已经被救走大部分，妖族也一哄而散，不再追袭人族，慈航收起诸般法宝，架起祥云，往昆仑山而去。
    要说这妖族经过旷日持久的追杀，收集了海量人族魂魄和精血，层层递交上来，被聚集于妖皇宫。
    妖帝帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏三人呈三才之势端坐，中间是一红彤彤的铜制圆盘。帝俊一弹，星光一闪而逝，轰隆隆，天庭大阵升起，雾霭重重，遮挡周天神念。
    太一一弹火心，铜制圆盘从中间裂开，一团黑红火焰冒出，幻化地狱诸多孽障原形，张牙舞爪，欲要脱离，被无数光华明灭的禁制挡住。
    鲲鹏一声大喝，鼻尖飞出两道悠长白气，朦朦胧胧间，挂起狂风，卷起无数拘魂黑幡而来，猎猎招展间，无数黑气喷吐，哀号哭泣之声，如同魔域降临，刺人耳膜。
    鲲鹏桀桀一笑，青黑手指伸出，尖长指间一抓，无数碧绿丝线飞出，笼罩亿万黑幡，抓出无数挣扎的人族鬼魂，有老有少，有男有女，尽皆一脸悲愤，满腔怨气，神态狰狞。
    妖师毫不畏惧，一舔青绿嘴唇，咯咯脆笑传来，把无数鬼魂牵引到那黑红火焰之上。
    在九幽地火的灼烧下，无数鬼魂魂飞魄散，化作团团黑亮魂油，黑珍珠般璀璨，被火焰幻化的头生羊角，肋生蝙蝠翅膀的怪物吞下，不时打个饱嗝。
    眼看时机成熟，帝俊拿出泛着白黄闪耀的矿石，这是妖族在首山挖掘的首山之铜。
    洪荒之时，往往一座大山绵延横亘千万里，就算首山是老子道场，也有无数地域空旷无人，许多散修也不敢开辟洞府，只是偶尔采集灵药，尽数让与圣人。
    首山之铜浮在黑红火焰之上，被慢慢灼烧，无数杂质化作黑烟飘散，最后化作颗颗晶莹剔透的液滴，金灿灿的。
    一道太阳琉璃金焰化作火云盖下，罩住那黑云妖怪，灼烧的那怪物嗷嗷直叫，怨恨的看着三人，鲲鹏笑道：“好个孽障，还不把魂液吐出来。”
    在越来越厉害的至阳之火的灼烧下，那鬼怪大吐黑色液流，流传铜液之上，鲲鹏拿出一古朴石瓶，摘去符箓，一吹，无数血液化作洪流亦灌溉而下，吱吱声响起，无数血色烟岚涌起，渲染的如同染布坊。
    眼看一把长剑在液滴的排列组合之后成形，一层血黒光芒闪耀，内敛之后却是白黄材质上有一道黑线和一道红丝。
    那脸色发青的鬼怪看到宝剑快要大成，欣喜不已，以为不用再费力喷吐了，不想一道碧油油的神雷打下，形神俱灭，化作滚滚煞气和怨气，包围宝剑，鲸吞鱼吸之下，烟云消散，宝剑显露。
    正是用鬼怪提纯，将材质淬炼的魂液中煞气和怨气剔除，炼成之后，再在外面浸染一层精纯煞气和怨气。
    嗡鸣声中，一把煞气冲天而起的宝剑横空出世，一道黑红剑芒飞出，劈开无数禁制，直冲九天。
    雷云滚滚，紫蛇狂舞，银色蛟龙飞腾，一个巨大漩涡产生，就要灭杀这旷世凶物。
    紫霄宫飞出一道流光，直落三十三天，飞落云端，吸走雷云，化作一个紫光闪耀的玉简，飞回三十三外天，隐匿不见。
    帝俊一招，宝剑入手，感觉到其中的威势，三人一阵大笑。
    而在洪荒虚空飘浮的祖巫殿内，十二祖巫感到一阵悸动，就像人拿刀架在脖子上，冷飕飕的，寒毛乍起。
    慈航望着那气势浩大的雷云漩涡，双眸放光，屠巫剑出，大战就要来临了。
    </font>





     第七十二章 巫妖大战，天柱断折
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:24 本章字数:5435

    十二祖巫心头的那股威胁之感一闪即逝，恍惚未曾出现过一般，却已经在众人心头烙下阴霾，虽然不知道从哪里传来，但是听闻妖族此次大动干戈，甚至与人族护法，玉虚门徒慈航道人结下梁子，想来就是现在这股凶厉之气的来源。
    巫族不懂天时，难辨天机，自身福祸不知，这时就显露出弊端来了；妖族二帝还会提起布置，为其子嗣十太子陆压留下后路，而巫族一众人等却依旧不曾察觉莫大的危机，整日要么积累法力，要么随着性子肆意妄为。
    生来就无比强大，却又不体天心，大修功德，终究未天所忌，下场难好。
    日升日落，潮起潮落，白驹过隙，悠悠几十载就在风尘滚滚中流逝，没有在神仙的身上留下任何岁月消磨的印记，却在众人心头投下遮天的阴影。
    咔嚓一声，被困于道祖禁令的巫妖两族尽皆感觉真灵深处一道闪电划过，萦绕心头的威压终于散去，如同灰尘被去，心头一阵通明，浑身毛孔舒张，说不清的舒泰。
    帝俊、太一起身，哈哈大笑，最后尽数化作疯狂吼叫，无比的恨意将太阳光辉永远照耀的妖皇宫染得如同冰天雪地，寒气彻骨。
    十二祖巫殿内本就有所收敛的巫族元气开始暴涨，冲天而起，笔直而上，犹如滚滚狼烟，透过祖巫殿，搅碎终年笼罩在祖巫殿上方的乌云，激荡灵气，骤然灵气暴动下，发出阵阵音潮爆响之声。桀桀、咆哮、啾啾嚎哭、尖利刺耳、孩童啼哭种种瘆得人心慌。
    巫妖两族不由自主的气势大开，道道气息如同烽烟四起，从洪荒各处冲出，与祖巫殿和此时天光大开的天庭显露出来的气势遥相呼应，一时无两，洪荒大能面色各异，或惴惴不安，怕受牵连；或兴奋莫名，说不得分一杯羹；或积极出世，以度杀劫；或紧闭门户，静诵黄庭。
    圣人们全都破关而出，慧眼大开，烛照一望，就知道，千年禁令期限已经到头，巫妖大战近在眼前。
    八宝功德池旁，准提道人兴奋地不知所措，抓耳挠腮，哈哈大笑，对着接引言道：“无量寿佛，巫妖大战即将上演，洪荒生灵涂炭，当是我佛门**昭显之时。”说完脸色犹自红酡，如同醉酒。
    就是一向枯黄脸色的接引此时双眸也精光四溢，言道：“巫妖量劫过后，当是人道大昌，仙道独领风骚之时，只是究竟谁家大教得传，还得各看本事。只是三清势大，想来我等**精妙难入东土。”
    虽然前途看似荆棘遍地，困难重重，但是二人能走到今天，何曾不是步步为营，精心算计的结果，即使三清挡道，依旧不能熄灭心中燃起的万丈雄心之火。
    老子终于不再轻摇蒲扇了，紫金八卦炉中一缕幽幽紫火安静的燃烧着，不知道是丹药都炼制好了，还是老子另有打算。只见手拿太极图，正襟危坐，毫光荡漾，静待山雨临楼。
    玉虚宫中，十二金仙加慈航、燃灯和南极仙翁共十五人端坐殿前，元始天尊手持三宝如意高坐金霞银玉云纹床，狭长凤目中万物轮回，虚空演化，生死幻灭，良久之后，一丝微笑在嘴角绽放，虚室生辉，万物逢春。
    座下众人虽然都感觉到巫妖大战来临的浓重气氛，但是对于元始天尊的举动还是疑惑不解，唯有跨入准圣境界的慈航和燃灯两人心知肚明，一个依旧春风拂面，面带微笑，一个手托宝盏，闭目不知所思何物。
    碧游宫中，鹦鹉叽叽喳喳，仙鹤啼鸣，万顷碧波，荡漾无数青莲，通天教主手抚一宝剑，一泓秋水般光亮，上古神文镌刻，曰“青萍”，嗡嗡作响，躁动不安。不知道是感受到大战气息的厚重，还是跃跃欲试，想要一展风采。
    娲皇宫内本是鸟兽嘶鸣，悠闲散步，郁郁葱葱之景，如今娘娘心情烦忧，愁云压顶，灵兽皆感，俱都面带愁容。娘娘烛照照不透那不知何时在命运长河上升起的重重迷雾，看不到一众人等的前程命运。
    巫妖量劫了结之时，天机大乱，圣人亦难以推算精确，正是天道所为，不让圣人插手，以免大扰天机。
    双方摩拳擦掌，召集部众，枕戈待旦，洪荒一时之间风声鹤唳，气氛紧张起来，无数鸟兽逃亡，远离腾起股股杀气的地方。
    就在禁令解除的第二天，天际鱼肚翻身，曙光微现，继而红日初升，照耀大千宇宙，无量世界，新的一天来临了，这承载希望的光芒却成为死亡降临的先兆。
    阵阵震耳欲聋的吼声中，无数巫族倾巢而出，在祖巫带领下形成一股洪流，直往不周山而来。
    一路扫荡，将沿途成灵的妖怪精魅屠戮一空，无数刚刚诞生的妖族惨遭毒手。
    妖族观天宝镜早已注意到巫族动向，招妖幡在手，摇一摇，无数妖气从不周山升起，亿万天兵天将位列云端，排列整齐，下方尽是一些散乱妖修，在一旁借助声势，拿出宝物，妖气腾腾间，无数朵或墨绿或粉红的妖云升起，静候远道而来的巫族。
    烟尘滚滚，无数后土部落儿郎脚踏土龙而来；蓐收部落却是金蛇狂舞；句芒部落则是藤蔓横生，绵延托住；帝江部落则是若隐若现，穿梭空间之中；共工部落的巫人则是脚踏波狼，朵朵海花飘荡；祝融部落则是火焰聚拢，形成羽翼，翩翩起舞。
    而强良部落的一众巫人则是驾驿雷龙，雷霆滚滚，呼啸而来；天吴部落则是乘风而行，或微风，或狂风，或飓风，或旋风；玄冥部落则是在珠帘般的雨水中，无数雨线结成丝桥，拖住巫人。
    奢比尸部落尽皆呼风唤雨，尽显天气变化无常，要么乘风，要么飞雪随身；翕兹部落族人尽皆身上电光闪闪，脚下踏闪电型长矛，跨空而行；烛九阴部落则是法眼大开，一照之下，小树片刻之间成为参天大树，无数小草变成郁郁葱葱的藤蔓，托在脚下，一路支撑，时间法则无穷玄妙。
    十二祖巫身上腾起骇人气息，煞气翻滚，引领巫族部落不到一日光景就来到不周山。
    帝江望着星光云团之上的帝俊和太一，咆哮道：“妖族小儿，上次没有将尔等羽毛拔光，看这次谁能救尔等。”四只翅膀扇动，六足扑腾，曲爪一探，无数空间利刃飞舞，朝密密麻麻的妖族而去。
    东皇太一拿起东皇钟狠狠一敲，洪荒似乎都为之一顿，一道音波席卷而来，虚空破碎，无数利刃，在晶莹之色中纷纷瓦解。
    赶来帮忙的伏羲妖圣手拂伏羲宝琴，五颜六色光芒闪现，道道音刃飞舞，收割巫人性命，阵阵音潮勾动心底业火，焚烧五脏六腑；音波鼓荡，血液逆流，纷纷自爆，化作团团血雾。
    帝俊一摇日月星幡，三百六十五道巨大旗幡升起，周天最为庞大的三百六十五颗星辰绽放巨大光芒，粗大星柱被招引，无数星光荟萃，化作剑、刀、斧、钺、戈、戟、矛、枪、殳、叉、耙，流星雨般飞落巫族之中。
    一众散妖化出真身，呱呱怪叫声中，铁爪金喙，四下乱扑，翎羽散落，化作箭矢，漫天流光纵横，带起朵朵血花。
    东皇太一正对帝江、烛九阴、翕兹、玄冥四人，金乌法相升腾而起，神态狰狞，乌啼阵阵，响彻寰宇，三只金爪带起片片流焰，不时探出，狠狠抓向祖巫，划下道道血痕，伴随而来的是惊怒爆喝之声。
    只要祖巫一攻击，东皇太一就猛敲巨钟，音波扫过，虚空禁止，时间仿佛停止运转，自己浑身僵硬，却眼睁睁看着东皇太一的太阳火雷滚滚袭来，郁闷不已。
    即使身粗肉厚也经不起如此打击，四人大怒，法天相地施展，化作擎天巨人，拳头紧握，大如星球，往来横扫，无数妖族骨折喷血，坠落如陨石。
    帝俊则用周天星辰大战困住句芒、蓐收、共工、祝融、新任祖巫蟒熊、奢比尸、天吴和强良，尽管几人已经小心翼翼，但是依旧被无数妖族逼迫之下，头脑一热，紧追袭击自己的小妖，不知不觉落入圈套，片刻间星光一闪，就坠入星空之中。
    祖巫脾性，顿时暴怒，无数拳头大砸，苍茫迷蒙星域之中，飞来的无数星球被击碎，化为星屑，不过星云翻滚间，又有颗颗星球诞生，源源不绝的袭来，让几人应接不暇，疲于应对。
    帝俊瞅准时机，拿出一把黑红丝线流转的宝剑，对准句芒，一个狠劈，句芒察觉，就要躲避，发现竟是一把宝剑，冷然嘲笑，也不抵挡，任由帝俊劈落，正想讥笑一番，却不想剑气如同刀砍豆腐般轻松，从头一路劈下，一道血痕闪现，在句芒错愕神情中，躯体嘭的一声化作漫天碧绿血雾，乙木之气夹杂滚滚煞气泼散开来，木之祖巫陨落。
    这一下，可惊呆了其余祖巫，阵外帝江心灵一感应，大叫不好。帝江凭着自爆三足两翅，避开东皇钟的又一波袭击，嗷嗷大叫：“众位弟妹，快布十二都天神煞大阵。”惶恐声音之中，透着悲哀。
    一众祖巫哪怠慢，阵内祖巫靠着句芒丧生之时散溢开来的煞气和帝俊欣喜之下的心神一松，纷纷自爆手中腾蛇，脚底神龙，冲出大阵。
    顾不得收拾妖族众人，纷纷一锤胸口，鲜血喷涌，把快要逸散的句芒精血吸引过来，在浓浓煞气和血腥之气中，一股灵无数妖族恐慌的气息降临，是那么的苍莽、空旷而又亲切，只是翻滚良久，却不出来。
    祖巫尽皆一阵错愕，随即就知道怎么回事，句芒精血流失严重，盘古肉身显化不出来。蟒熊一咬牙，大喝一声，嘭，化作土黄血雾飞入方圆千里大小的血团，其余祖巫悲痛之余，赶紧飞入血团。
    轰隆隆，血雾聚拢，烟气散尽，一精肉虬曲的大汉脚踏大地，头顶苍穹而出，洪荒众生只觉灵魂之中升起一股威压，尽皆匍匐，心中不由一股亲近和辛酸，泪流滚滚，正是盘古降世，众生俯首。
    空洞双眸中被巫族煞气一染，化作猩红血光，伸出一拳头，看似缓慢无比，像慢镜头般回放，却快捷无比，在厚重威压下动弹不得的东皇太一被那拳头劲风一扫，东皇钟哀鸣不已，黄色烟云破开，东皇太一口喷血雾被抛到万里之遥，一路穿透无数山峦。
    拳头余势不减，直往周天星辰大阵而去，帝俊惊骇之下，猛摇星幡，河图洛书在星光庆云之上飞快旋转，河图之上十个圆点黑白转换，升起一团丝线图锦，绽放濛濛光华；洛书之上龟纹线路明显，刻录神秘铭文飞舞，调动星辰光华，运转大阵，聚起星柱直朝拳头打去。
    三百六十五位妖族太乙金仙级别的妖圣施展，口吐精血，再有河图洛书压阵，聚齐的星柱把周天星辰光华抽取，洪荒一阵黯淡，似乎星辰陨落，不显光芒。
    浩大光柱与雄浑下压的拳头相击，星屑四溢，波纹辐射，把不周山击打的千疮百孔，寸草不生。待得光柱被消磨一空，拳头消散，但是臂膀仍存，直入一团星云，抡一圈，搅碎百余面星幡，哇，无数妖族口喷鲜血，被阵法反噬，狂暴元气一冲击，尽数身陨，神魂破灭，真灵受损，就要散溢，却被心血相通的周天星辰吸引，飞入星核，成为星魂，只是神智全无，便宜了后世天庭。
    河图洛书灵性受损，帝俊受此重创，其中神念也一时削弱，无力掌控，掉落开来，却见一道碧光闪过，河图洛书被盗，那遁光迅疾无比，眨眼间已经消失不见。
    帝俊一惊，咬牙切齿，看着那身入云霄的巨大躯体和在万里之外虚弱无比的太一，一阵惨笑，漫天狂笑声中，化出金乌本体，万丈大小，金黄遍体，火焰蒸腾，乌啼九霄，直冲盘古肉身而去，漫天火焰爆开，如同一场火雨，将众人合力演化的盘古肉身炸开。
    帝俊身陨，同时帝江、玄冥、奢比尸、翕兹、天吴本就精血耗损，虚弱无比，被帝俊当面一自爆，顿时身体开裂，鲜血喷涌，也紧接着陨落。
    强良心痛之下，勉强支撑快要逸散的盘古肉身，看着还在收割巫族性命的伏羲，一道冷光闪过，一阵爆响，也自爆而亡，但是盘古肉身却因为几位祖巫自爆，精血充盈而重新清晰，感受到强良死前的执念怨气，盘古一掌直往伏羲所在盖下，如同苍穹掉落，阴影笼罩，巨掌盖下，大地都震三番，一个方圆万里大小的巨坑显露出来，无数妖族化作肉泥。
    而中央之处一个淡淡毫光闪耀的护罩升起，其中一条白蛇腾云驾雾，摇晃身躯，正是伏羲神魂。一道霞光从三十三外天飘落，到得众人面前化作一副山水画，潺潺流水声中，一道光华扫过，伏羲神魂被收，眼见这山水画就要飞走，却突然在靠近三十三天外天的薄膜出猛然发出一道五彩箭矢，直奔还愣在半空的盘古肉身而去，烟花散落间，盘古肉身一阵摇晃，嘭的化作一团云雾。其中一声惨叫传来，溅起一朵血花，祝融陨落。
    原来是女娲娘娘遥控山河社稷图，救走伏羲神魂，临走之时狠心一击，将盘古肉身击碎，顺便将祝融击杀，心狠手辣，可见一般。
    烟云中滚落几人，正是残存的共工、蓐收、烛九阴，却不想一道热浪扑来，震耳欲聋的疯狂笑声中，传来惊天巨响。
    蓐收和烛九阴眼中只看到一道金乌横贯天机，双翼合拢，裹住一光华黯淡的巨钟，轰然砸落，二人猝不及防，身躯血口无数，大喷鲜血。
    那金乌眼看二人还未身陨，一声震天乌啼，化作一团金焰火球，狠狠扑下，两声惨叫过后，原地一片焦黑，大地都化为岩浆，片刻之后成为剔透琉璃。
    东皇钟一阵急促如同丧钟的悲鸣之后，围绕太一陨落之处飞行三匝，化作流光一闪即逝，隐匿起来。同时天庭之中，妖皇宫在轰隆隆声响中，一阵金焰暴涨，紧缩之下，化作豆大火苗，最后慢慢虚化，消失不见。
    巫妖战场一片狼藉，唯有一祖巫共还活着，衣裳褴褛，蓬头垢面，以往的嚣张不见，只有眼眸中深深地哀伤。
    环顾左右，只有寥寥可数的妖族大圣还剩余，其余皆是马前卒的货色；而巫族大巫横死无数，也只有几根独苗。
    共工一时之间不由一阵悲从心中来，亿万年相处的兄弟姐妹一个个离自己而去，敌人帝俊。太一自爆而亡，就是爱打口水战的祝融也死了。
    踉跄起身，双眸空洞，迷茫四顾，突然望着那高耸入云，却又千疮百孔的不周山，泪水掉落，喃喃自语，“父神啊。”
    仿佛抓住了希望的稻草，共工一头撞去，咔嚓一声，那亿万年屹立于洪荒之上的天柱断折，轰隆天河倾泻，洪荒一片菏泽。
    </font>





     第七十三章 五圣阻路，慈航截宝
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:24 本章字数:5466

    且说圣人烛照遍察周天，紧密关注着双方的一举一动，当盘古肉身出世的时候，老子就觉察到恐怕女娲娘娘会出手干预。
    毕竟现在道祖鸿钧避退天外天，如果道祖不召见，一众人等也不好去打扰。老子身为玄门首徒，此时就要执掌权柄，约束一众圣人行为举止，不让圣人肆意妄为，干扰天机运转。
    老子道行最高，率先就感应到此次巫妖两族气运衰竭，为首之人难逃厄运。联想一下，就觉得女娲娘娘察觉妖族气运衰竭之后，难保不会强行篡改天机，出手灭杀祖巫，于是打定主意去娲皇宫相阻。
    八景宫中突然平地起狂风，老子睁开双目，黑白之色旋转如太极，乾坤斗转，无尽玄妙。手握太极图，荡一荡，一道五彩毫光闪耀，气势冲天而起，荡开首山之上无数灵气云雾，形成一拱桥，桥底有太极漩涡生成，彩光波动间，层层波纹朝洪荒辐射开来。
    玉虚宫众人正津津有味的观摩虚空镶嵌的一方六棱光镜，里面无数光景如同走马观花闪过，正是不周山所在，巫妖大战之处。
    元始天尊突然一震，周身气息一阵飘动，拿起三宝如意，轻轻一挥，柄端赤色宝珠光华闪耀，射出三道璀璨光辉匹练，冲出大殿，盘旋在昆仑山之巅，化作一方宝印，底面成正方形，九龙盘踞，龙头含明珠，拱起一枢纽，遍体散发三色光华，正大威严，与首山之上五彩拱桥遥相呼应。
    金鳌伏波，碧游长青，正翘着二郎腿，荡着秋千，扇着羽扇的通天教主，看着九朵青莲彩光暴涨，喷吐彩光，在大殿中央显化出来的一方圆镜，边缘之上青濛濛的光辉荡漾，中间波光粼粼，云雾散开，显露出来巫妖大战的战争状况。
    突然，教祖一皱眉头，然后嘴角一扯，似乎有什么感兴趣的事情发生，拿出青萍剑，一弹剑面，叮的一声，一道青色剑气剔透晶亮，浮在碧游宫上方，化作擎天巨剑，直指苍穹，万里海潮蒸发形成的云雾被撕裂破开。
    西方二位尊者端坐莲台，静静观看着八宝功德池中显化出来的景象，水面上呈现的是亿万里之外的巫妖战况，却偏偏又能看到水下游动的西方灵鱼，甚至铺在池底的金沙也纤毫毕现。被三清气势一激，水波顿起，波纹荡过，水面却换成三幅如同剪辑在一起的图画，总共四幅图，一副依旧呈现的是巫妖战场，其余三幅展现的尽是三清道场之外的种种异象。
    二人眉心宛转，白毫闪现，飞出眉心，高悬头顶，大放光明，正是舍利子。
    一番探查之后，准提轻摇七宝妙树，带起一片花雨，兴奋地言道：“三清这是互相商量，想用道气冲击天道命运长河，把巫妖二族陨落的天机给确定下来，真是大大的好事。一来，扫清巫妖二族，让人道大昌，也好让我等传教；二来嘛，三清此举必定得最罪女娲娘娘。我等正好坐山观虎斗，坐收渔翁之利，哈哈！”
    言语间，兴奋莫名，道袍鼓荡，七宝妙树刷的更急，一张黄脸之上血色上涌，脸色红黄晕染，说不出的怪异。
    接引也是少有的露出一丝微笑，好似渡化了无数挣扎于苦海的生灵，就要附和一下。不想，三股气势突然袭来，牢牢围住西方极乐世界。
    原来是老子在感应到其余两处的气息呼应之后，一番神念交流，但见道场之上三道流光飞逝，直往西方而去。
    见得，西方胜境之上一金光灿灿的原型护罩如同碗扣，护住极乐世界。却不想，从东方飞来三道流光，一道五彩，显露出一金玉拱桥，横跨西方世界；一道三色光华，其中安放一滴溜溜转动不停地宝印，九龙栩栩如生，咆哮九天，狰狞霸气，威压无比；一道青色虹光，散去烟岚，露出一青色巨剑，完全有剑气形成，自传不停，不时逸散出炽白剑气。
    三剑道气形成的宝物就这么堂而皇之的停驻西方极乐世界，也不动作，就是三分出浩大气息，冲击西方世界。
    无数菩提宝树沙沙作响，晃动不已；无数比丘尼、比丘被压得叩倒在地，神色惶恐，茫然不知所措；八宝功德池池水波澜横生，浪花迭起，鱼虾藏匿，灵龟龟缩。
    二位尊者神色一片铁青，准提道人心情大起大落，怒发冲冠，青筋暴起，双唇气的直哆嗦，咬牙切齿道：“好个三清，还真不顾脸面，如此逼迫我等，这不是拉我等让他们的战场吗。”
    西方极乐世界骤然大放光明，十方世界为之一亮，准提背后一颗白黄相间的菩提树上萦绕的庚金之气瞬间化作白金之色的天龙，缠绕盘旋，龙头探出树冠，朝护罩之外的三件宝物咆哮，发泄不满。
    接引道人三尺白眉舞动，显露出内心的不平静，脑后乳白佛轮燃起熊熊大火，头顶一尊丈六金身虽然依旧双目紧闭，但是却显露忿怒状。
    片刻之后，接引白须垂落，恢复如初，如同垂垂老矣的耄耋老人，风中残烛般快要入土为安，念声佛号，檀口微开，言道：“老子不愧为玄门首徒，我等大师兄，真个好算计，贫道不如啊。”满脸的苦涩、无奈，良久之后叹息一声，充斥浓浓的不甘。
    二人对视一眼，看着外面依旧停驻的三件宝物，无奈之下，准提一刷七宝妙树，一道七彩光带飞出极乐世界；接引伸手一探，从璀璨光轮中拿出一经幢，一咳嗽，一朵白莲飞出，扑到经幢之上，激起一阵十二色琉璃接引佛光，紧随七彩光带而出。
    到得护罩之外，七彩光带化作金刚杵，琉璃接引佛光化作木鱼，连同三件道家法宝，飞腾而起，直往命运长河扑去，浩浩荡荡，势不可挡，五件道气所化宝物带着圣人颠倒乾坤的莫**力神通，操纵法则，顺天而为，一举将巫妖气运锁定，尽最大努力让其损耗，甚至接通人族气运，转嫁过去。一时之间，巫妖二族气运大跌，随后就发生了巫妖战场的惨烈结局。
    女娲娘娘被老子遮掩天机，此时五人动作，声势浩大，哪里还能不明白，惊怒之下，拿起山河社稷图，手托红绣球，就要跨出娲皇宫，不想侍女金凤仙子入殿言道：“启禀娘娘，三清道尊和西方二位尊者在门外求见。”
    娘娘秀眉一皱，法眼一观，就看到五人伫立娲皇宫外，手持法器，气息锁定娲皇宫方圆百万里，把娲皇宫所有出口尽数笼罩。
    娘娘一阵恼怒，白皙面庞涌上一阵红润，抓着山河社稷图的手紧了又松，松了又紧，恨恨的目光直欲吃人。
    回转落座，风轻云淡地对金凤仙子言道：“你且请他等进来。”恍惚刚才神态狰狞恐怖的是另外一个人。
    金凤仙子谨小慎微，款款走到殿外，一个万福，请一众圣人入殿。
    本来按照紫霄宫所定的规矩，三清位列前三，属于师兄，按理来说，三清来临，女娲娘娘应该亲自出门迎接，只是娘娘正在气头之上，也就不顾礼仪，直接让侍女去接引。
    见得是金凤仙子出迎，老子面无表情，踏步进入；元始天尊就要发怒，眼见老子已经进入，怒哼一声，也紧随其后；通天教主呵呵一笑，抚摸一下三尺青须，跟在元始天尊之后；西方两位准提见谁都是一副欠他三百两银子的臭脸，而接引眼观鼻，鼻观嘴，静默不语，如同泥塑。
    娘娘待五人入座，率先开口道：“不知道三位师兄和西方两位尊者今日有何要事，委屈尊驾而来？”口气是相当的不善。
    众人以道德天尊为首，自然有他接口。
    老子慢悠悠言道：“我等前来，一是很久不曾来此，特来观看一下师妹近况；二来，也是怕师妹在这巫妖大战关键时刻犯下不可挽回的错误，孰为不美，所以携几位师弟讨扰一番。”
    娘娘怒喝道：“那你们也不能出手，将我妖族本就稀薄的气运一下子耗得干干净净，让我妖族儿郎岌岌可危。”
    元始天尊造就对女娲娘娘的做派不满，当即言道：“巫妖二族不体天心，肆意妄为，恃勇好斗，殃及无数洪荒生灵，犯下滔天罪孽，合该陨落，以顺天机。娘娘莫要逆天而为，不仅白费功夫，而且结下莫大因果。”一番话说的是大气凛然，隐隐质问女娲娘娘。
    娘娘怒哼一声，不理众人，场面一时冷场，尽皆默默关照巫妖战况。
    在一道碧光闪过，抢走河图洛书之时，在场圣人哪里哪里不知道那是鲲鹏，眼看娘娘脸色瞬间铁青，元始天尊还不忘加一把火，嘲讽道：“早就知道这披毛戴角之徒根基浅薄，如今看来果真如此。”娘娘贝齿狠咬，脸色更差，只是也找不到反驳之语。
    而西方二尊者望着星光流转的宝图和远远飞去的碧光，眼珠转动，精光一闪即逝，显然对河图洛书起了贪念。
    看到帝俊自爆陨落，娘娘手中山河社稷图一阵抖动，只是畏惧一众圣人，不敢施展法力。
    待得看到自家兄长伏羲遇难，幸好有所赐玉符关时刻救命，娘娘焦急之下，也就无所顾忌，一甩，宝图化作一道霞光坠落。
    元始天尊就要就要阻拦，却被老子暗中制止，思量片刻，也就明白，只要关键人物陨落就行，没有必要把女娲娘娘得罪死。
    只是不想女娲娘娘在救人之后，趁机一击，将已成颓势的盘古肉身击溃，顺势还击杀了祖巫祝融，暗地里做了一番手脚，可惜天不随人愿，最后妖族巨擘几乎十不存一，巫族也类似。
    更没有想到的是祖巫共工萌发死念，一怒之下，撞击不周山，天机运转之下，合该这天柱断折，天塌西北，地陷东南，一场浩劫降临。
    且不说圣人们急急忙忙赶赴不周山，商议救灾补天，但说妖师鲲鹏在周天星辰大阵破碎之时，趁着帝俊对其控制减弱，而太一、帝俊二人尽皆重伤，生死不知，陡然贪念大炽，抓走河图洛书，仓皇逃走，往老巢北冥之处而去。
    正所谓：北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。背若泰山，翼若垂天之云，抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天。
    而在玉虚宫中端坐的慈航望着圆光法镜之中显现的鲲鹏偷走河图洛书的一刻，嘴角挂起一抹微笑，无比诡异。
    原来，慈航自从手持盘古幡解决人族危难之后，并没有归还元始天尊，只是言道自己在巫妖大战之时还有布局，需要用到，恳请元始天尊宽限一下期限。
    元始天尊平时也很少用到盘古幡，毕竟是镇教之宝，一般不轻易动用。证道法器三宝玉如意足够应付一般的事情，况且盘古幡其中还留有自己神念，也不怕被其余圣人抢夺而去，也就答应了慈航，只是叫其谨慎行事。
    毕竟是开天法器，动用一番还要祭祀天地，沟通天机，洗刷沾染的业力因果，否则于自身大教气运有碍，可见元始天尊对慈航的疼爱。
    慈航为不引人注意，特别是西方二位尊者，于是本尊光明正大的回归昆仑山，而善尸孔宣和恶尸金鹏则留在了首山，而众人不知道的是盘古幡也被留了下来，气息被十二品清净白莲和离地焰光旗遮掩，况且毕竟是圣人宝物，自有法则逃避神念探查和天机推算，于是瞒的滴水不漏。
    妖师鲲鹏一扇羽翼，就是九万里之遥，一边飞腾，一边思量，这次冒着莫大危险才夺来河图洛书，就怕他兄弟二人挺过这次大劫，到时自己下场难说；可是要是错过这次机会，自己到哪里去抢夺用来斩尸的上好法宝，成圣路途艰险，容不得半点怯弱和退缩，大不了厚着脸皮跑去娲皇宫向女娲娘娘求救。
    鲲鹏一路朝北冥赶路，眼看万里之外就是一片白茫茫的冰山，北冥亦不远矣，心神一阵波动，不想，异变突起。
    一道惊天剑气从云霄深处劈落，还未接近，那股一往无前的犀利气势已经把鲲鹏牢牢锁住，死亡的阴影重新升上鲲鹏心头，即使身处祖巫围杀之时的威胁感也没有此时强烈。
    妖师不敢怠慢，大鹏身躯一阵抖动，万根大鹏羽毛掉落，闪动着晶莹剔透的冰魄神光，化作漫天箭矢往剑身上招呼。
    金喙张开，吐出一小型宫殿模样的玄冰宝物，通体晶莹剔透，如同水晶制成，反射光线，喷吐间涨大，化作一巨大宫殿，浑身闪烁着透明晶亮的冰魄神光，紧随翎羽箭矢之后而去。
    不想，一阵叮叮当当的声响之后，无数墨黑羽毛被击落，藏身其中的神念被灭，鲲鹏脸色一阵苍白，余势不减，巨剑迫开冰魄神光，将妖师宫击打得千疮百孔，妖师一阵肉痛，被伤及神念，终于撑不住，猛的吐出一口碧绿血液。
    惊骇欲绝之下，拿出刚刚盗得的河图洛书，尽管未曾祭炼，但是曾经也参悟过，还从其中悟出周天星辰大阵，所以勉强使用还是可以做到。
    一道碧焰缠绕的天妖神雷击打，河图洛书黯淡的光华一阵闪耀，星光汇聚，变化无常，河图之上十个黑白圆点浮现出来，结成一副图；洛书之上背负的神文浮现，透出神鬼莫测的气息，二者升空，法宝规则运转之下，星云图案和神文牢牢挡住了余势未竭的剑气，却把刚刚附着表面的鲲鹏神念几乎击溃。
    鲲鹏一阵喷吐鲜血之后，想要收回，却不想，一道五彩光华从那刚刚释放剑气的地方飞落，旋转如轮，五色烟岚闪过，噼噼啪啪之声响起，无数星云破碎，在光辉闪耀中，被五色神光吸走，消失不见。
    鲲鹏陡然就失去了与河图洛书的联系，张开就要一声爆喝，一道神雷落下，声势骇人，鲲鹏猝不及防，被击在身上，惶恐之下，顾不得丢失宝物，怕那潜伏之人再来一次剑气横扫，自己恐怕老命不保，马上张开双翅，马力全开，嗖的一声，快如闪电，逃窜而去。
    片刻后，云霄之上烟岚散去，在圆月衬托下，显露出孔宣和金鹏的身影，孔宣周遭五色光华闪耀，一团星光在其中游曳；而金鹏道人则手握一灰濛濛的宝幡，神色清冷，不苟言笑。
    望着早已消失在天际的鲲鹏，孔宣一阵阴笑，望了一眼西方，朝昆仑山而去。
    原来，那神雷却是西方的须弥神雷，即使鲲鹏猜到盘古幡，可是那神雷可是货真价实的西方正宗法术，不把西方二位拉下水，也要让其惹身骚。
    却不想，二人还在半路，突然间地动山摇，在很远地方就能看见的天柱慢慢断折，断裂的上半部分倾泻落下，击碎大地，无数烟尘飞起，大地龟裂，地火冒出，岩浆肆虐，天河坠落，洪水倾泻，不少地方一片水国，无数生灵逃难，哀号四起。
    </font>





     第七十四章 炼石补天，天庭新立
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:25 本章字数:5546

    不周山上空陡然裂开一口子，霞光溢出，闪出六位圣人的身影，老子一抖袖口，一道五彩流光飞出，来到破开的苍穹的缺口处，化作横贯亿万里的一座五彩金玉拱桥，分清理浊，定地水火风，包罗万象，五色毫光照耀山河大地。
    无数天河之水被五色毫光一照，纷纷被定住，改变流向，被拱桥牵引，跨过残缺河段，继续从九天屏障上流过。
    但是就是这短短时间倾泻的水量，也已经淹没洪荒不少地方，无数生灵被这天灾**搞的四处逃散，哀鸿遍野，惨不忍睹。
    圣人各自施展**，尽量减少灾劫。
    元始天尊手中玉如意一晃，三道赤色光华喷出，化作三轮光圈飞出，辐射山川河泊，无数偶得天命，占据山川、河流、湖泊，自命一方神灵的，有海神、江神、河神、树神、山神、地神、川泽神、苗稼神、昼神、夜神、空神、天神、饮食神、草木神等等，顿时感觉到一股威压袭身，不由自主的朝元始天尊所在叩头，冥冥虚空传来庄严厚重的仙音：“尔等速速施展法术，抵挡洪水侵袭，护卫一方生灵，如若按法旨执行，日后还可得个善果，不然尔等擅自享用世间香火，到时因果加身，自有天降灾劫等着尔等。”
    这股不知从哪里来，也不知怎么消失的谕旨一下，无数小神开始施展法力，用占据一方灵地获取的法则，要么土石迭起，构筑屏障，挡住洪水，迫使其改道，护住山林中惊慌失措的生灵；要么河底泥沙翻滚，拓宽河道，让洪水快速通过，不至于溢出河岸，殃及岸边无数走兽；要么掀起滔天大浪，召集无数水族，冲开无数岔流，分洪而出。
    如意执掌权柄，自此洪荒皆知。
    通天教主神念哀戚，叹息一声，手中青萍剑一挥，无数青光散溢，飞落云端，化作片片绿叶浮萍，载起无数落水生灵，随着水流飘飘荡荡。以免被鱼虾所食，尸骨无存。
    西方二位尊者盘坐云端，顶上悬舍利，一金黄灿灿，一乳白若奶，准提座下浮现一白云凝结而成的白莲，飘渺多变；接引安稳不动，跌迦而坐，座下十二品金**放光华。
    二人对视一眼，檀口微开，无数西方佛国妙音滚滚而来，有般若波罗密音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、师子吼音、大师子吼音、云雷音、大云雷音等不可思议音。
    无数凄惨哀号的生灵心中陡然升起无限光明，照亮心扉，暖怀人心，更看到自家死去的亲友在两位周身大放光明的奇异道人接引下，神态安详，端坐朵朵金莲，闭目自语，口中念着不知名的经文，飞蛾扑火般，朝那两位道人头顶浮现的一奇异世界而去。
    七重栏楯、七重罗网、七重行树、七宝池、八功德水、四色莲华、七宝楼阁、黄金为地都是七宝做成，世间所想，万种美妙，应有尽有；池底纯以金沙布地。四边阶道，金、银、琉璃、玻璃合成。上有楼阁，亦以金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。池中莲花大如车轮，青色青光、黄色黄光、赤色赤光、白色白光，微妙香洁。
    在这个世界中，庄严清净，菩萨无数，讲堂、精舍、宫殿、楼观、宝树、宝池等均以七宝庄严，微妙严净，百味饮食随意而至，自然演出万种伎乐，皆是法音。其中生活的人智慧高明，颜貌端严。
    凡是看到这种异象的生灵心中陡然响起亲友熟悉的声音，向自己述说这个世界的美好，在那美妙世界的门口无数天女撒花，其花有天雨曼陀罗花、曼殊沙花、金花、银花、琉璃花、宝花、七宝莲花等，从微微显露出来的里面隐约可见树姿雄伟壮丽，枝繁叶茂，叶大浓荫，花大如荷，芳香馥郁的山玉兰树。
    一时之间，无数生灵心向佛门，西方教义一时之间深入人心，济难度厄，普度众生，慈悲为怀，无量寿佛。
    老子等三清圣人哪里能不知道西方二位打的如意算盘二位，但是也没有阻拦，只是微微皱眉，大为不喜。毕竟刚才三人逼迫西方两位一起前往娲皇宫阻拦女娲娘娘，已经结下不小因果，总不能什么都阻挡，结下更大的因果，毕竟这两位也是圣人，不容三清轻辱，还是得退让一些。
    洪荒有数的洞天福地也开始纷纷升起护法大阵，有那道德之士顺便救济一方生灵。
    西方之处，万寿山五庄观一本古朴大书喷吐无数戊土之气，将方圆百万里护卫得如同铁桶，无数河水被戊土之气阻挡，寸土难进。无数生灵感激涕零，朝五庄观叩拜感谢，镇元子一时气运大升。清修道德，不染因果，洪荒难得的道德之士。
    在往西，越过茫茫荒野，跨过无数雪山，来到一处家家念经诵佛的地界，巍峨高山是须弥，无边光明照彻，冲天佛气萦绕，万物祥和，一宝旗，青莲绣纹，猎猎招展，白气悬空，金光万道，现一舍利子，当真是：万道金光隐上下，三乘玄妙入西方。
    无数青莲飞出，护住佛国周遭千万里，不染尘埃，不遭病痛，不堕轮回，安稳不动是极乐。
    而西昆仑山上，只见，氤氲遍地，一片异香，五彩祥云天地迷，金光万道吐虹霓，氤氲之气铺地，如同棉花，挡住滚滚而来的潮浪，护住西昆仑，这是西王母至宝素色云界旗。
    东昆仑山上飘出一宝旗，万朵金莲浮出，朵朵法莲坠落入地，升起堵堵高墙，洪水不敢侵犯，倒塌而回，玉虚奇珍杏黄旗大显神威，有诗为证：执掌昆仑按五行，无穷玄法使人惊。
    碧游宫中在北方方位有一宝旗，名曰天花妙坠旗，朦胧乾坤，颠倒五行，着混元之象，这就是天地五方旗主北的那面宝旗，落于通天教主之手，很少显于世间，护卫截教根基金鳌岛。摇动间，朦胧雾气横生，招引洪荒肆虐之水飞入东海，缓解洪荒灾情。
    而在路途中的孔宣和金鹏，一人一跺脚，十二品清净白莲显现，亿万朵白莲飞出，救起亿万生灵，手中一挥，离地焰光旗飞舞，万道霞光阵阵，红莲飞舞，挡住洪流，蒸腾水汽；金鹏道人一抖灰濛濛的宝幡，镇教之宝盘古幡舞动一下，虚空裂缝如同龟纹显现，无数流水被吸纳到异域空间。
    而慈航本尊则手托羊脂玉净瓶，瓶口微倾，晶莹流光倾泻而出，卷回无量奔腾滚滚的水流。九叶清净杨柳枝落下，飞出亿万绿叶，如同一叶扁舟，载起无数落水生灵，挽救一方。
    女娲娘娘也不理众人，取出山河社稷图，一抹霞光亮起，飞出三万六千五百零一块五色石，女娲娘娘就飞落万里之外的大荒山无稽崖，以天地为烘炉，阴阳为薪炭，炼制补天之物。圣人**果真不凡，一时三刻之后，娘娘炼化完一颗，就将一团五色流液送到天宇，慢慢补缺，瞬息之间，天宇被补全，却还剩下一块，娘娘弃之不理。
    却不想亿万年后，这石头自经锻炼，灵性已通，被路过的一僧一道谈论的红尘荣华富贵之事吸引，生出凡心，化作一通灵宝玉，降临昌明隆盛之邦，温柔富贵乡，演绎出一段风流冤案，其感慨经历奇异，留字于无稽崖青埂峰一石壁，被一空空道人抄录，流传世间，即是脍炙人口的《石头记》，被清人曹雪芹修改一番，成为《金陵十二钗》，成后世四大古典名著之一，当真奇妙。
    苍穹已全，但是无天柱支撑，唯恐天塌，女娲娘娘收摄来一在北部大陆上伏波酣睡的金鳌，断其四肢，四道霞光飞出，各自托起一只巨足飞往洪荒四极，化作撑天之柱，拱卫洪荒。
    女娲娘娘炼石补天完毕之后，突然只见三十三天飞来无量紫气，洪荒各处地涌金莲，天花乱坠，祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，一紫袍老者持竹杖现出身来。作偈曰：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”
    六位圣人惶恐，尽皆拜倒，口诵道：“拜见老师，望老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪。””
    鸿钧淡淡道：“巫妖量劫已过，妖族天庭已成昨日黄花，当建立东方天庭，上应周天诸星宿，下管普天亿兆生灵。”不由分说，指着旁边一青袍男子言道：“昊天，今后你当为天庭之主，当主宰三才，总执天道，掌天地人之均轴。统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵。你可明白？”
    那男子匍匐在地，三跪九叩，言道：“弟子谨记在心，不敢擅忘，当秉公执法，护卫周天，抚慰众生。”回答的铿锵有力，掷地有声。
    鸿钧言道：“你且莫忘，天地有感，不能欺瞒，他日有违今日之誓，自有灾劫临身。”说完也就不理昊天，转过头来对六位圣人言道：“巫妖二族俱为先天生灵，强横无比，为祸洪荒，今日应劫，尔等要吸取教训，管束门人子弟，莫要他日步他等后尘。为避免日后灾劫重演，灵气不可如此充盈。”
    一指脑门，一道清辉喷涌，托着一玉盘，无量光辉尽撒，清辉闪耀间，一圈光轮直扑三十三天屏障，无数混沌之气被那层薄膜屏障转换为灵气，被清辉一照，数量大减，以至于飞落九天之后，稀薄无比，后来修道之人在讲述洪荒大事之时，将此之前的灵气称呼为“先天灵气”，后来的称作“后天灵气”，以示区别。
    望着被巫妖二族大战和随后的自爆打裂的洪荒，造化玉碟光华拂过，四块最大的合拢，鸿钧言道：“至此，洪荒破碎，化为四洲，当为东胜神洲、西牛贺州、南瞻部洲、北俱芦洲，其余之处当为星辰乱海，为混乱之处，为天地散修妖魔鬼怪留一线生机。”
    鸿钧又对昊天言道：“天庭事关重大，你当有五御辅佐，巫族后土功德广大，当为一御，为承天效法厚德光大后土皇地祗。其余四御与你各位师兄和师姐商量着办。”
    取出一金质宝镜，言道：“此乃昊天宝镜，上观三十三天，下照九幽，为监天之用。”递给昊天，在一种人等叩拜中慢慢消失。同时在妖族天庭废墟之上霞光闪闪间，无数亭台楼阁升起，道祖手段，不可揣摩。
    昊天拜见各位圣人，询问其余四御人选后就侍立一旁，而各位圣人也开始盘算起来。
    老子无为，不想参与其中，只愿分出一化身，安坐兜率宫，静心炼丹，字号为“太上老君。”而通天教主一向喜欢逍遥清净，不喜繁杂事务，而又认为门下众徒不必为了俗世耽误修炼，也就不要名额，让两位兄长看着办。
    这一下就便宜了元始天尊，元始天尊将南极长生大帝之位要走，赐予门下弟子南极仙翁，名号为“高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天”，建立洞府高上神霄玉清府，简称神雷玉府；至于东方一御，还未想好人选，暂且空着。
    女娲娘娘眼看妖族天庭已经灰飞烟灭，也不得不争取其中一二。于是勾陈上宫天皇大帝和北极紫薇大帝之位被娘娘收入囊中，一御乃是因为娘娘有云，巫族后土占据一御，妖族当有一位；而三清为了偿还围堵娲皇宫之因果，又不得不再空出一位给娘娘。自此妖族占据六御之中的两御，和阐教并驾齐驱。
    娘娘因为斩杀北海金鳌，结下因果，所以收取这金鳌魂魄，想立其为北极紫薇大帝，因为老子在立人教之时与人族圣母女娲娘娘结下大因果，老子答应将第一任天皇之位给予伏羲，娘娘才善罢甘休，此时娘娘把伏羲神魂和金鳌魂魄一同交予老子，让其看准时机让两个人投胎转世，各归尊位。
    至于勾陈上宫天皇大帝娘娘掐算一方，天机显示，有缘之人还未出世，于是也就空着。
    至于西方二位尊者，想要分一杯羹，却被老子紧紧抓住鸿钧所言，为“东方天庭”，丝毫不让，堵住二人嘴唇，不让西方渗透进来。西方二位尊者越发愤恨，由此引发日后种种事端。
    至于老子答应女娲娘娘的那两御，日后也被其算计一番，结果到头来，娘娘竹篮打水一场空，与人教结下大仇，此事日后再提。
    诸事已定，天道有感，滚滚玄黄之气倾泻而下。
    命运长河浪涛滚滚，首先一灵龟浮出，背上驮一玉盘，盘中一玄黄宝丹，绽放无量光华，灵龟四足踏云，飞落云霄，匍匐于道德天尊面前，磕头请安，送上功德宝丹。
    一祥龙腾云驾雾，鄂下悬一龙珠，祥光万道，龙口衔一玄黄色玉玺，蜿蜒盘曲间，张牙舞爪，降落在元始天尊面前，献上玄黄宝印。
    一福凤凤鸣一声，洪荒百鸟朝凤，无数鸟鸣响起，金喙啄一酒壶，壶中有金灿灿的玄黄酒液，叮咚作响，双翼扇动，在通天教主面前松开，那壶美酒被教祖乐呵呵的接住。福凤绕教祖三匝，飞回命运长河不见。
    一天龙白磷毕现，浮出水面，珊瑚般的龙角上托起一团云光，光中一枚玄黄舍利滴溜溜转个不停，在震天龙吟声中，飞到准提面前，准提一刷七宝妙树，七彩光华闪过，那舍利子已经被拿到手中。
    一妙翅鸟在嘶鸣声中飞出大河，宽被之上拖着一徐徐转动的五彩仙莲，莲花开阖之间，有一盏玄黄明灯显露出来，灯光乳白，照彻周天，妖邪避退，正气凛然。
    而一轮太阳般的光圈亦从命运长河飞落，直接坠落入昊天脑后，悬挂起一**德金轮，熠熠生辉，只是气象不及圣人，这是天庭新立，天道有奖，恭贺天庭之主，从此执掌寰宇，庇护亿万生灵。
    天庭事完，昊天辞别一众圣人，驾云直往天庭所在而去。
    而在洪水退去之后，显露出巫妖战场的一片惨况来，元始天尊眼快手疾，一挥绣袍，就把不周山断掉的一截给收刮而走。西方二位尊者一阵懊恼，也寻找巫妖大战残存的法宝，即使法宝碎片也不放过，着实让二人找到不少好东西，日后回炉重练，倒也炼制出不少威名赫赫的西方至宝。
    望着遍体鳞伤的巫妖二族，娘娘将一些残存的妖族大圣收走，让其余残存的巫妖二族族人各自散去，不要再肆意妄为。
    因为牛性情恬淡，颇合道家清静无为之意，老子选一青牛妖为坐骑，慢慢悠悠得朝首山而去；元始天尊看重一四不像，它的角似鹿非鹿，颈似驼非驼，蹄似牛非牛，尾似驴非驴，也将其收为坐骑，骑着返回昆仑山；而通天教主则选中一奎牛，长七丈有余，易怒，独眼独脚，出世则风雷大作，天地惊变往上一坐，摇摇晃晃往东海而去。
    西方二尊者一向口口声声众生皆平等，尽管也想抓几个坐骑，又怕落人口舌，也就打着渡化的名义，将一群有根基的妖兽带走，同赴极乐。
    唯有女娲娘娘紧盯着东皇太一自爆之处若有所思，不想又生出一堆事情来。
    </font>





     第七十五章 东王公出世，西王母奉诏
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:25 本章字数:5520

    圣人一举一动莫不暗含天机运转的奥妙，女娲娘娘焉能轻易拱手让出妖族亿万年把持周天权柄的天庭，如今形势逼人，妖族气运是有史以来的最低谷，娘娘独木难支，不得不屈服于其余五位圣人，天庭之主被道祖身旁的道童昊天童儿夺取，而妖族仅仅在六御之中拿到两席，势力大减，娘娘遂起了心思。
    东皇太一虽然身死，但是长期执掌开天至宝混沌钟，太阳气运几乎为其所独占，乃是因为太一天生有一股至大阳气，有皇者霸气，帝王之象，于是所怀法宝就比帝俊的高了不止一筹。
    如今身死魂灭，周天不存，却有一股时而呈炽白时而呈霞红之色的气流萦绕在东皇太一自爆之处，与苍穹之上的太阳遥相呼应，丝丝缕缕流光从太阳飞落，缠绕在这股气息之上。
    女娲娘娘眼前一亮，一抖一副山水画似的宝图，墨绿光华闪过，那股气流已经被收摄一空。娘娘一指脚底，自有祥云聚拢，色呈七彩，一只青鸾自天宇降落，点头嘶鸣，七彩祥云托住娘娘飞道青鸾羽背，青鸾一声高昂鸣叫，双爪一跃，青翅一展，飞腾而起，直往东海而去。
    东海之上有蓬莱，蓬莱之东有山名岱舆，岱舆之上，多生林木，其中一树叶如桑，又有椹，长有二千丈，大二千余围。树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑也。
    这就是大名鼎鼎的天地至阳灵根扶桑树。树上生十根树枝，一根在上，九根居下，本来十只金乌轮流栖息，谁栖息在最上面的那根，就轮到谁值班，架起太阳宝车，托起大日，从东向西照耀洪荒。而扶桑树底部有一峡谷，叫做汤谷，正是十日沐浴之所。
    女娲娘娘銮驾降临，看到依旧高耸入云的扶桑树，也不免唏嘘，感慨天道玄妙，岁月无情，物是人非啊。
    抖一抖山河社稷图，山水墨烟图画中潺潺溪水流动，云雾飘渺间，一道气流飞出，直扑扶桑树，枝干横伸，亭亭如盖的宝树突然间红光暴涨，烟气缭绕，红色烟岚浮动，片片叶脉之中流动金色流焰的红彤彤扶桑叶沙沙之声响起，但见宝树一阵摇晃后，在一片厚如云雾的烟岚中一阵刺目白光刺穿烟岚而出，片刻才慢慢退去。
    云雾散开，显露出一怪物，长一丈，头发皓白，人形鸟面而虎尾，载一黑熊，左右顾望。娘娘秀眉一皱，一点造化光华射出，落于其身，噼里啪啦之声不绝于耳，弹指间，流光荡漾间，一冠三维之冠，服九色云霞之服得男子立在原地，一番打量之后，拜倒在地，对女娲娘娘言道：“多谢圣人娘娘厚德，小的感激不尽，愿圣人娘娘万寿无疆！”
    娘娘满意的点点头，一抹浅笑挂在嘴角，千娇百媚，魅惑众生，倾城倾国间，又备显圣洁，出淤泥而不染，出尘干净。
    女娲娘娘朱唇微启，言道：“今敕封你为太微东霞扶桑丹林大帝上道君，当为扶桑大帝东王公，当理天下阳气，育养天地，陶钧万物，凡天上、地下、十方，男子登仙得道者悉数归你掌管。”
    话音刚落，娘娘头顶霞光万道，亩田大小的庆云闪现，其上一白色巨蟒腾云驾雾，粉霞随身，尾部撑地，前腰挺起，巨口大开，餐饮丹霞，突然一声蛇鸣，一道绿光飞出，直冲三十三外天，穿过重重阻碍，挡开雷云和罡风，扑入命运长河之中，哗啦啦，天机斗转，天庭气运一时之间滚滚跌落，被刚刚诞生的扶桑大帝所取。
    娘娘袖手一挥，在碧海之上升起一仙山，为方诸山，其诸司命三十五，所以录天上人问罪福，帝君为大司命总统之。山上有东华台，帝君日后以丁卯日登台四望学道之品者。
    凡仙有九品，一曰九天真皇，二日三天真皇，三曰太上真人，四曰飞天真人，五曰灵仙，六曰真人，七曰灵人，八曰飞仙，九曰仙人。凡此品次，升仙得道之时，男仙得先拜木公(东王公)，此后才得升入九天，入参三清，拜太上而观元始。
    东海之中有三岛，而十洲位列其中：上岛三洲为蓬莱、方丈、瀛洲，中岛三洲为美蓉、阆苑、瑶池，下岛三洲为赤城、玄关、桃源。三岛九洲鼎峙鸿蒙之中。三岛之间有紫府州，为东华帝君别理统传灵官职位，较量群仙功行，自地仙而至神仙，神仙而至天仙，天仙而转真圣，入虚无洞天的地方。凡此三迁都是由东华帝君主管。
    东华者，以帝君东华至真之气化而生也，分治东极，居东华之上也。紫府者，职居紫府，统三十五四司，迁转洞虚宫较品真仙也。阳者主东方少阳之气，生化万汇也。帝君者，位东方诸天之尊，君牧众圣，为生物之主。”因此后世有“东华紫府少阳帝君”之称。
    娘娘也给这东王公起了个俗名，姓倪，字君明，待得三皇五帝定制历法之时，推算此日，当为农历二月初六，遂把其诞辰祭祀之日定在这一天。
    娘娘踏在鸾背离开，留下东王公居于方诸山，考校仙人之日就到紫府州。只是此时玄门还未大昌，成仙了道者寥寥无几，东王公倒也清闲。
    女娲娘娘倒是志得意满，算计一把，却把昊天给苦了。
    且说，昊天拜别圣人，驾云来到天庭所在，但见：金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。外厢犹可，入内惊人。
    里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
    这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……一殿殿柱列玉麒麟。寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的瑞草。又至那朝圣楼前，绛纱衣星辰灿烂，芙蓉冠金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。
    又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。
    昊天见到这天庭富丽堂皇，也是欣喜异常，召集了一些在巫妖之战中幸存下来的周天星辰神灵，虽然人数不多，倒也勉强能够撑起天庭的运转，只是人数短缺，不能如同妖族天庭那般威震洪荒，只是有了道祖亲口敕封，得了正统之名，以后慢慢召集幕僚，倒也有所期待。
    这其中有一小官，是执掌金星的神灵，能言善道，成为昊天的左膀右臂。
    周天之中东有启明，西有长庚。启明，长庚皆金星也。以金星辰见于东方谓「启明」，夕位于西方曰「长庚」。
    要说起来还有段缘由在里面，本来这太白金星主杀伐之事，只是经过巫妖大战的洗礼，也就突然明白起来，恃勇斗狠绝非长久之道，遂决心洗心革面，取自身执掌星辰“长庚”，姓冠“李”，正是木之子，二者合一，为李长庚，从名字上看，就知道其想活得长久，不想陨落。
    于是也就从原来的穿着黄色裙子，戴着鸡冠，演奏琵琶的女性形象变成一老迈年长的白须老者，手中持一柄光净柔软的拂尘，入道修远神格清高。
    这时，这太白金星李长庚正给昊天拟个称号，左思右想，一番念叨，倒也想出个，正是：昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又取了两个“昊天通明宫玉皇大帝”与“玄穹高上玉皇大帝”，让昊天选，昊天觉得都不错，就全要了。
    太白金星正暗自腹诽间，就感觉到东海之上一股至阳之气冲天而起，虽无皇者霸气，倒也有英雄气概。
    而正为自己有了道号尊称而高兴地昊天此时脸色一片铁青，只见其头顶一股白炽云气被那冲天而起的至阳之气压得萎靡不振，只有三尺来高，更让昊天惊怒的是他切身感受到自身气运的流失，天庭神位位阶带来的种种不亚于圣人手段的神通被大幅度的削弱。
    不说昊天在天庭之中火冒三丈，就是三清圣人也被这股气息搅乱了心神。
    三清圣人好不容易终于等到了巫妖二族衰败的局面，心情自然开心无比。
    老子圣人难得的没有在炼丹悟道，端坐蒲团，前面放一案几，几上有一青玉茶盏，一泓清波之上浮荡几缕嫩茶，茶香飘渺，灵动空灵，闻之浑身舒泰，仿佛飞上九天宫阙，化作一缕春风，无忧无虑的飘飘荡荡，闲逛洪荒。
    老子圣人轻轻抿一口茶水，闭目体验，一脸满足，不想，东海升起的一股气息散播，茶水激荡，波光粼粼。
    道德天尊双目一睁，精光有三尺之长，透眼射出，瞬息之间又不见踪影。慧眼关照，看见女娲娘娘冲天而起的气息，就要有所动作，良久叹息一声，依旧两手空空，任由娘娘施展**，强行将东王公的男仙之首地位确定。
    元始天尊正面含微笑为一众弟子开坛讲道，头顶庆云波澜壮阔，璎珞垂珠，金灯万盏，五色毫光照耀万里。突然被东海气息一扰，玉虚宫异象顿时消散，一众弟子睁开双眸正看到元始天尊双眼怒火快要冒出来了，紧紧盯着东海方向，冷哼一声，就要起身，突然又坐下，对首位的慈航言道：“慈航，你且出去迎你师伯前来。”
    慈航领命，出了大殿，皱着眉头望了一眼东海，默默无语，一跺脚，祥云托足，来到昆仑山门口，等待片刻，就见紫气东来三万里，天花乱坠，地涌金莲，在浩渺天音中，一白发苍苍的紫袍老者骑着一青牛看似缓慢实则迅疾的来到慈航面前。
    慈航赶忙问好：“弟子慈航奉吾师之命，前来迎接师伯，愿师伯万寿无疆！”老子下了坐骑，让慈航起身，不发一语，慈航紧随其后，牵起青牛脖子之上的丝绦，朝昆仑山巅的玉虚宫而去。
    步步生莲花，一步一个，呈阶梯状，幻生幻灭间，两人已经来到大殿之外，就见元始天尊携其余弟子出来恭候老子。又是一番拜见过后，一众人等步入大殿。
    二位圣人落座，升起碧海潮生云床，正对一众玉虚门人。
    元始天尊首先开口，言道：“女娲师妹当真好算计，我等立玄门天庭，将她妖族实力削的一干二净，回头她就给我我等来了这么一手。”语气不善，愤恨不已。
    老子依旧是古波不惊，淡淡言道：“女娲师妹造人成圣，为人族圣母，掌握其气运，又出身妖族，如今妖族天帝陨落，一族气运又落于其身，而日后成仙了道之人十之**属于人妖两族，女娲师妹有此气运在手，一举将天机显化，我等就是有心阻止，也无天数在手，只能让女娲师妹得手。”
    元始天尊急忙言道：“她这样把东王公敕封为男仙之首，天下间玄门成仙之人皆要登天门而入，一入天门，就要被东王公掌控，而天庭虽然执掌周天权柄，但是也只管得了神，管不了仙啊。女娲师妹如今又想把玄门气运纳入其手，我等怎么能坐视不理。”言辞之中尽显急躁，毕竟关乎大教气运，怎么不当心，自己徒子徒孙都要从玄门成仙者中选取，结果全是东王公门人子弟，哪个圣人会开心。
    老子沉默片刻，这才言道：“吾为众圣之首，玄门首徒，如今老师退隐紫霄宫，吾当代老师行事，规范圣人行为，女娲师妹擅自设立男仙之首，使得气运天下气运多数落于其手，有违天道平衡之意。只是东王公出世已成定局，况且其气运再身，不能行那灭杀之事，还得从长计议。”
    一席话说完，大殿之中陷于诡异的沉寂之中，似乎流云都要凝固，化作雨滴滴落。
    慈航隐约记得，前世道教之中似乎西王母和东王公正好是男仙之首和女仙之首，灵机一动，起身言道：“弟子常想，天地有阴阳，既然女娲娘娘设置一男仙之首，我等和不再设一女仙之首，以阴盖阳。”
    老子和元始天尊闻听之后，双眼放光，老子哈哈大笑，“不错不错，你倒是深得太极阴阳转换之奥秘啊。”赞赏之意，溢于言表。
    元始天尊也大为欣喜，毕竟是自己弟子，解决了一大难题，对老子言道：“只是这洪荒女仙不少，要克制得过那东王公的倒是稀少，不知师兄有何高见？”
    一事为完，又来一事。
    老子抚摸一下三尺白须，荡一荡手中太极图，神秘至极的言道：“远在天边，近在眼前。”说完闭目不语。
    元始天尊一愣，思索片刻，不得其意，忽然朝西一望，但见西昆仑山巅玉山之中升腾起西华至妙至阴之气，脸色一喜，直呼：“妙哉妙哉。”
    正是鸿钧侍女瑶池金母，乃九灵太妙，生于伊川，生而飞翔，是西华之至妙，洞阴之极尊，主阴灵之气，理于西方，所以又号称西王母。
    这西王母其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残（替天展现威猛严厉及降临五种灾害）。后来被静居西昆仑的鸿钧收服，成为侍女。
    鸿钧成圣，退隐三十三天外，西王母就在龟山之舂山，昆仑玄圃，阆风之苑建立洞府，与元始天尊做了邻居。
    元始天尊哈哈大笑声中，庆云大放光彩，盘古幡矗立云端，猎猎招展，混沌气息散发，直冲云霄，飞入命运长河，将西王母命数强行加持一段神仙位阶，天机大定。
    一道玉符飞出滚滚绚烂瑰丽的命运长河，飞落九天，直入西昆仑。
    但见西昆仑，有城千里，玉楼十二，琼华之阙，光碧之堂，九层元室，紫翠丹房，左带瑶池，右环翠山。
    西王母只觉心神一阵悸动，只是知道有关于自己的大事发生，推算半天却揣摩不出半分天机，就要动用素色云界旗，不想一阵浩渺天音传来，一只光华灿灿的玉简从虚空而落，浮在西王母面前。
    但见王母朝东而坐，著黄金褡襡，文采鲜明，光仪淑穆。带灵飞大绶，腰佩分景之剑，头上太华髻，戴太真晨婴之冠，履玄璚凤文之舄。视之可年三十许，修短得中，天姿掩蔼，容颜绝世，真灵人也。
    疑惑之色一闪而逝，接过玉符，却不想这是元始天尊圣人符诏，赐予西王母“白玉龟台九灵太真金母元君”、“白玉龟台九凤太真西王母”和“太灵九光龟台金母元君”尊号，授给方天元统龟山九光之箓，使其制召万灵，统括真圣，监盟证信，总诸天之羽仪，监上圣之考校，为天下女仙之宗。
    王母娘娘读完，朝东昆仑一拜，算是接受了敕封，天机显化，娲皇宫中传出一声怒哼。
    </font>





     第七十六章 王母入天庭，老子收玄都
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:25 本章字数:5586

    要说这西王母也是胸中有沟壑之人，不甘心碌碌无为，想有一番成就，如今骤然被敕封女仙之首，又被命令前往天庭，位配西方，镇压天庭气运。
    西王母当即收拾一番，往天庭而来。
    玉帝昊天自然也被传下谕旨，当得知自己当年的同伴，一同伺候道祖鸿钧的金母竟然将入主天庭**，分管天地阴气，执掌女仙，心中却是五味繁杂。
    忧的是二人本非夫妻，只是为对抗东王公而被圣人强行挪在一起，靠阴阳二气玄妙相连，截留天庭气运，况且自己的权柄被分走一部分，颇为不喜；喜得是二人亿万年相处，彼此熟悉，配合起来倒也不算艰难，说不得还是一个好帮手。
    在通明殿以紫罗荐地，燔百和之香，张云锦之帏。燃九光之灯，列玉门之枣，酌蒲萄之醴，宫监香果，为天宫之馔。玉帝乃盛服，立于陛下，敕端门之内，不得有妄窥者。内外寂谧，以候云驾。
    到夜二更之后，忽见西南如白云起，郁然直来，迳趋宫庭，须臾转近，闻云中箫鼓之声，人马之响。半食顷，王母至也。到得殿前，有似鸟集。或驾龙虎，或乘白麟，或乘白鹤，或乘轩车，或乘天马，群仙数千，光耀庭宇。既至，从属官员不知道跑到哪里去了，唯见王母乘紫云之辇，驾九色斑龙。另外有五十天仙，侧近鸾舆，皆长丈余，同执彩旄之节，佩金刚灵玺，戴天真之冠，一同来到殿下。王母独独携着两个侍女上殿，侍女年方十六七，服青绫之褂，容眸流盼，神姿清发，真美人也。
    玉帝上前对西王母言道：“师妹良久不见，风姿倒越发绰约！”
    金母浅笑道：“不堪玉帝过奖，倒是师兄如今受道祖玉口亲封，为天庭之主，执掌周天权柄，可喜可贺啊！”
    玉帝也不多说，与王母来到通明殿，落座闲谈，王母带来瑶池奇珍，一一献上，丰珍上果，芳华百味；紫芝萎蕤，芬芳填樏；清香之酒，非地上所有，香气殊绝，即使玉帝不能名也。又命侍女奉上桃果。须臾，以玉盘盛仙桃七颗，大如鸭卵，形圆青色，以呈王母。王母以四颗与玉帝，三颗自食。桃味甘美，口有盈味。
    于坐上酒觞数遍，王母乃命诸侍女王子登弹八琅之璈，又命侍女董双成吹云和之笙，石公子击昆庭之金，许飞琼鼓震灵之簧，婉凌华拊五灵之石，范成君击湘阴之磬，段安香作九天之钧。于是众声澈朗，灵音骇空。又命法婴歌玄灵之曲。
    暂且不提天庭盛宴良宵，且说玉虚宫中元始天尊下圣人符诏，将西王母擢升为天下女仙之宗主，因为其久在道祖身旁伺候，又被赐予重宝，特别是天地五方旗之一的素色云界旗，以至于气运旺盛，压制住东王公，使得东王公空有男仙之首美名，却无掌控一方之力，被玉清圣人一番算计，只落得一个清静逍遥之仙。
    但是西王母入住天庭，也把玉帝气运压制，使得天庭根基不稳，阴阳失衡，日后生出种种祸端。
    元始天尊大喜之下，玉虚宫中遍室生春，无数宝花盛放，清香扑鼻，一众人等也心情愉悦，尽皆面带笑容。
    端坐云床的老子突然言道，“也罢，我等也不能再让变数横生，当有一地仙之主掌管天仙以下的修有功果之人，不让其脱离管制，徒生事端。”
    言罢，手中太极图大放光彩，一道金玉拱桥横空昆仑天宇，五彩毫光绽放，阴阳二气蒸腾而起，互相缠绕盘旋，最后扭结为黑白双鱼勾连，头咬尾，直冲霄汉，瑞气缤纷，祥云蔼蔼，磨盘大小的太极图案飞入命运长河，激起朵朵浪花。
    一星云漩涡顿时生出，顺时针方向飞旋，无数神鬼莫测的画面一一闪过，片刻之后，从漩涡中心飞出一卷轴，金丝镶边，祥云为布，霞光染色，紫气缭绕，紫檀神木做轴，在万亩炫光的衬托下直落九霄。
    一道流光闪过，在万寿山五庄观打坐的镇元子眼皮一跳，面前就显露出一幅卷轴，玉塵一甩，清澈玄光拂过，那卷轴已经落在镇元子手中。
    在青濛濛的光辉中，镇元子将这卷轴徐徐打开，只见迎面而来的是一透布悬浮而起的太极图，虚像周遭有紫雾横生，正是太上谕旨，圣人符诏。
    镇元子骇然一跳，不敢怠慢，朝玉虚宫方向一个拜礼，毕竟圣人出行，天地有异象，早在老子去往玉虚宫之时，天下有数的修道者都察觉到从首山之处有圣人出行，目的地为玉虚宫，很显然是老子驾临东昆仑。
    礼毕，这才细细查看谕旨，只见其上乃紫霄宫教授的道德铭文绘就，银钩铁画，无尽磅礴大气，又有清静无为之意缭绕，原来是太上教主道德天尊敕封镇元子为地仙之主，以地书为凭，掌管监察滞留洪荒红尘浊世之中的修道者。
    镇元子一喜，看完朝玉虚宫又是一礼。
    地仙着，为仙乘中之中乘，有神仙之才，无神仙之分，不悟大道，止于小乘或中乘之法，不克就正，不可见功，惟长生住世而不死于人间，所谓不离于地者，此也，古今来修仙得道者，以此类为最多数。
    其修道之始也，法天地升降之理，取日月生成之数，身中用年月，日中用时刻，先识其龙虎，次配其坎离，辩水源之清浊，分气候之早晚，于是收真一，察二仪，列三才，分四象，别五运，定六七，聚七宝，序八卦，行九洲，五行颠倒，气传子母而液行夫妇也，三田反复，烧成丹药，永镇下田，炼形住世，而得长生不死，以作陆得游闲之神仙，故称之曰地仙。
    至此仙道之人皆有束缚，自有因果被天道纠察，只是如今巫妖量劫刚过，人族大昌之时还未到，所以仙道只是崭露头角，还未成鼎盛之势。
    唯有神道残缺，周天神位之中空缺神灵执掌使命责任，所以天机运转之下，将有封神之征兆，但是如何封神，天机却未显化，时机不到，不可强求，各位圣人察觉，也仅仅留意了一下，未曾铭记。
    娲皇宫中女娲娘娘一直紧盯着玉虚宫的动向，不想自己苦心谋划的大好局面，被老子和元始天尊四两拨千斤，轻描淡写的就给瓦解，愤恨不已，只是几人皆为圣人，谕旨一下，天机大定，天道认可，即为天数，周天生灵莫不敢违抗，只得遵从，违逆不得。
    况且二人所为都为阳谋，也是顺应天机之事，娘娘也找不到借口发作，只得就此作罢。
    而在西方极乐世界中，两位圣人本来还乐呵呵的看着三清所立的东方天庭被女娲娘娘压制得毫无还手之力，不想片刻之后就被老子和元始天尊使用计谋破的一干二净，也是闷闷不乐。
    但闻接引言道：“不愧为我等大师兄啊，使用起手段来，翻手为云覆手为雨，不着痕迹，女娲娘娘也算女中豪杰，不想精心谋划一番，倒是白费心血啊。”语言依旧是悲天悯人的口吻，也不知道究竟是赞叹老子智谋无双还是为女娲娘娘可惜。
    在一朵五彩仙莲之上跌迦而坐的准提道人闻言，眼中慧光阵阵，也说道：“这老子平时不显山不露水，当真发起威来，比谁都狠，当真是不争就是争！看着清静无为，实则比谁都爱算计，女娲娘娘这次倒是吃了大亏了。只是不知道我等要不要借机示好，好好谋划一番。”
    说完，双眸大放精光，目光炯炯地盯着接引。
    接引摆动一下五花拂尘，荡起五朵金花虚影，手中舍利念珠不紧不慢的捻着，盯着万古长清的八宝功德池言道：“时机未到啊，我西方如今根基浅薄，大兴之势遥不可及，女娲娘娘未必看好，估计不会轻易允诺，以免得罪三清。”苦涩之意淡然而出，愁煞了无数念经的比丘。
    准提闻言一顿，也是眉宇间双眉紧皱，颇为无奈道：“如今三清势力如日中天，眼看天庭就要被把持，我等出头之日遥遥无期啊。”七宝妙树刷起阵阵花雨，西方胜境倒是光明普照，就是人丁稀少，显得冷冷清清。
    接引看着无数莲华开放间显露出来的呈大丈夫象的西方信徒，露出一丝微笑，却显得有些苦涩，弹出无数金莲，飘落这些接引而来的信徒，洗练全身，不垢不净，清净琉璃，排去红尘浊气，安享西方无量寿富，无灾无劫，同赴长生。
    眼中充满希望之光，言道：“大道最是玄妙不过，所谓盛极而衰，他等今日声势过隆，总有山河日下之时，当为我西方崛起，渡化生灵之期，无量寿佛！”
    高唱佛号，震动十方无量世界，接引信徒，在八宝功德池转身，不管男女老少尽数化为大丈夫象。
    当年道祖在紫霄宫讲道时曾经用造化玉碟显化一方世界，其中种种景象一一闪过，当时一众听道者尽皆不明这景象从何处来，如今后土化轮回，对应其中地狱恶鬼景象。
    由此接引想到，当年道祖显化的那方世界妙景很有可能就是日后洪荒大事走向，只是当时众人都只顾牢牢记住道祖所讲经文，没有留心记住诸多场景。
    接引还是心怀慈悲，被显化的恶鬼场景惊动，一时之间心有所触，正好看到和自己所修八百旁门相合的佛陀讲经场景，那诸多佛陀、菩萨、罗汉、金刚位列两旁的恢弘场景一想起来就让接引激动不已，不知道自己大教何时能发扬光大，有那般胜景。
    记得东方世界有阿閦鞞佛、须弥相佛、大须弥佛、须弥光佛、妙音佛；南方世界有日月灯佛、名闻光佛、大焰肩佛、须弥灯佛、无量精进佛。
    西方世界有无量寿佛、无量相佛、无量幢佛、大光佛、大明佛、宝相佛、净光佛；北方世界有焰肩佛、最胜音佛、难沮佛、日生佛、网明佛。
    下方世界有狮子佛、名闻佛、名光佛、达摩佛、法幢佛、持法佛；上方世界有梵音佛、宿王佛、香上佛、香光佛、大焰肩佛、杂色宝花严身佛、娑罗树王佛、宝华德佛、见一切义佛、如须弥山佛，如恒河沙数诸佛，遍布三千大千世界，宣讲佛法。
    这就是接引深藏心底的梦想，誓要将四十八宏愿践行，将西方极乐世界建成一片乐土，有亿万诸佛、菩萨渡化恒河沙数般的生灵，沙门大兴！
    只是西方佛门采取信仰香火的修行法门，只要心诚，默诵阿弥陀佛，死后就会被接引到西方极乐世界。结果日后信徒贪生怕死，不愿遭劫，寄托信念于佛门，佛门一时大兴，只是神魂脱离六道轮回，被接引用无量**接到极乐世界，却也惹下莫大因果。
    虽然一时之间躲得过地狱审判，但是佛门极乐世界却也衍生出种种劫数，究竟不是自己扎扎实实的修成道果，靠投机取巧暂时获得佛门庇护，却招惹无量因果。
    遇劫之时，还得转世凡尘，却因为在极乐世界白白享受一段清净时光，最后反而把凡尘福运给耗损，转世之后大有成就者少。
    不得已之下，佛门将错就错，大量渡化生灵，以人海战术妄图一搏，所谓道化良，释度愚，就是说的这种情况。
    倒也还真从茫茫人海中渡化出不少杰出的僧人，只是究竟比不得道门实打实的一步一个脚印修炼来的踏实，结果就如同海市蜃楼般虚幻，仅仅昌盛一时，难以长久，正是旁门手段，不敌正宗长流。
    老子见事情办完，也就离开玉虚宫，坐在青牛背上，晃晃悠悠朝八景宫而回。
    不想，天机一闪，如同雷霆轰在脑海之中，老子牵着青牛丝绦的手一顿，那青牛也就矗立云端，停了下来，只是那两只大如灯笼的牛眸却疑惑不解，不知道这大老爷为什么突然停了下来。
    老子微微一笑，牵着青牛飘落云端，在浮云之中向下观照。
    但见下方有一男子，为人族之士，先天道体，自有听闻神鬼之说，经历过人族劫难和见识过巫妖大战骇人场景，越发坚定向道之心。
    只是所居部落离人族祖庭首山亿万里之遥，不敢奢望，只能选取名山大川来拜，以期遇到得道高人，收为门徒。
    山不在高有仙则名，这男子只要觉得某座山灵气盎然，就叩拜而下，静候三天；然后继续寻找下一次仙山福地，只是走走停停，三年来拜了不知多少名山大川，却不曾遇到神仙。
    倒也不是他眼光有问题，那些灵气充裕的山川间还真有隐居的得道高人，也有人看到此子乃良才美玉，动了收徒之念，只是一掐算，此子未来命运被重重迷雾遮掩，而自己与其不仅无师徒之缘，而且此子命格高贵，头顶天华泛起九尺紫气，虽然性情恬淡，但也是威严庄重，不容轻辱。
    既然无师徒之缘，也就不敢收为徒弟，毕竟徒弟气运太强，老师镇不住的话，会招惹因果，气运因此大跌，很可能面临身陨之祸。
    于是，这一良才尽管三年来拜过不少名山大川，却依旧未能入得仙门，位列门墙。
    今日正好是整整三年，这男子叩倒在一高山山脚，匍匐在地，不曾有所动作。
    在茫茫高空之中，一膘肥体壮的青牛牛蹄踏四朵青云，背上安坐一老者，正摩挲三尺白须，盯着下方之人观看。
    老子也是被这男子冲天气息牵动天机，最后老子才叫青牛坐骑飞落九霄，留驻虚空。一番探查，倒也觉得这男子体格清奇，为修道美才，心中不由欣喜，二人又有师徒之缘，遂现出身来。
    这男子正在烈日之下煎熬，却感觉一片阴云遮住太阳，洒下一片阴影，抬头一看，就见前方九尺高空，青色浮云之上站立一庞大青牛，灯笼大小的眼眸正盯着自己看个不停，心中一慌。
    在往上，就见一老者，头发打髻，身穿紫色道袍，脚穿芒鞋，斜跨在青牛背上。
    见得他抬头，老子呵呵笑道：“我乃太清道德天尊，算到你与我有师徒之缘，今特现身来见，你可愿意列于我门墙之内，扬我太清风范？”明明就在眼前，那声音却如同从九天宫阙传来，浩渺苍茫，飘忽不定。
    这男子欣喜若狂，连连叩头，直把额头磕得头破血流，还依旧傻呵呵的直笑，一味的叫道：“弟子愿意，愿意，拜见老师！”
    那副傻样，连老子坐骑都看不过眼，前蹄一撅，打个响鼻，鼻中冒出两股白气，呼风唤雨，搅动天雷。
    老子呵呵笑道：“你且起身，随为师回返八景宫。”一指地上，一朵祥云升起，拖着这男子紧随青牛之后，往首山八景宫所在而来。
    但见巍峨高山藏于溶溶云雾烟岚间，丹气飘渺，香气扑鼻，闻之浑身精神抖擞，入得其内，干干净净，简洁朴素，一座紫金八卦炉安放中央，熊熊紫火燃烧不停，有药香浮动，不为凡品。
    老子端坐蒲团，对面前的男子言道：“赐你道号玄都，传你太清仙法，当静心修炼，不可懈怠！”
    一道紫气飞出绣袍，直扑玄都脑门，阵阵光辉激荡，一时三刻之后，玄都睁开双眼，精光四溢，拜倒在地，叩拜一番不提，自去打坐，修炼太清法术。
    </font>





     第七十七章 玉虚炼宝，娲皇夺宝
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:26 本章字数:5809

    且说，元始天尊散去众人，自去炼制一桩异宝。
    共工撞折天柱，致使天塌西北，地倾东南，元始天尊心思缜密，抢先将断折的半截天柱收入囊中，回来之后还未动手炼制，就被女娲娘娘一番动作所惊扰。
    如今烦心之事已完，元始天尊就琢磨着将这旷古少有的灵材炼制成一震古烁今的法宝，思来想去，这半截天柱为盘古脊柱所化，天生就有厚重威压，况且是矿石之身，最是沉重，颇合阐教威压厚重之德，所以元始天尊就起意，想要将其最大作用发挥出来，就选定宝印为型，开始炼制。
    圣人炼制宝物，向来是顺应天机，莫不参照天机变化运转，一举一动尽皆含有无穷玄妙。以洪荒天地为烘炉，一天地阴阳二气而薪炭，在黑白二色阴阳道火中，万丈高下的半截山峰被慢慢灼伤出无数杂质和废物，只剩下含有盘古意志和脊柱精华的部分。
    但见玉虚宫后殿的炼宝室内，整个殿阁按照天圆地方格式建造，天顶留出一圆形穹顶，无量清辉照彻铺撒，地面有白玉为砖铺就。
    四周墙壁无数神秘线条勾勒，星辉点点，阳光灿灿，演化风雨雷电，无穷自然造化神奇之景。表面毫光不时散而出，光膜时隐时现，这是各种禁制，一来避免被外界干扰，影响炼制过程；二来也避免宝物炼制过程发生的一些意外。
    地面有八根玉柱和一座高台构成九宫阵势；为乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。其中，乾、坎、艮、震属四阳宫，巽、离、坤、兑属四阴宫，加上中宫共为九宫。
    九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。呈“井”字形划割开整个地面，而七宝祥台就位于“井”字辈包围的那个“口”中，占据中宫地势。
    一混沌色宝幡横放高台之上，幡面无风而动，如同海面波澜起伏，潮起潮落，股股看似透明清澈的混沌色气流从幡面蒸腾而起，缠绕盘旋间，分化成黑白二色，化作一黑白双鱼图像，即太极图形，两颗鱼眼，喷吐火焰，或白或黑，熊熊烈火，噼里啪啦，一金光灿灿的小型山峰浮在火苗上方。
    眼看在火焰烟气缭绕间，虚空光线扭曲，开始出现类似海市蜃楼般飘动的图景，山峰开始出现软化迹象，闭目持幡的元始天尊这时双手十指飞转，孔雀开屏般轮转，道道乳白玉清仙光弹射而出，在虚空之上凝聚灵气，化作一枚枚周身金色丝网时隐时现的符箓，长方形模样，三寸大小，树立排列，围绕住那座小山峰。
    元始天尊一抖盘古幡，混沌气流如同地泉喷涌而出，火焰大涨，大喝一声，“凝！”无数符箓如同夜鸟归林，纷纷飞到小山峰之上，一阵光芒闪过，不见踪影。只见山峰模样开始慢慢变化。
    最后呈现在元始天尊面前的就是一地面呈四方形的印章模样的东西，元始天尊一拍脑门，头顶三尺高处飞出一道金色气流，瞬息之间化为亩田大小的金黄庆云，三朵氤氲白莲沉浮摇摆，道道乳白仙光激射，在元始天尊面前道道仙光丝线勾搭，组成上古神文“番天”二字，银钩铁画，气势磅礴，威势压人，如同皇者之气，强主之威。
    这字符化作薄薄一层流光图画直扑印章底部，一阵刺目金光过后，底部闪现出“番天”二字，栩栩如生，自有一股说不清道不明的气息萦绕，让人望而生畏。
    同时位列周围的八根玉柱上秘符流光闪耀，嗡嗡作响，八条光带会合元始天尊座下七宝祥台发出的光带在印章模样的东西上空集合，勾连变化，化作九条张牙舞爪的飞龙，龙首相碰，龙尾均匀岔开，颔下有龙珠，晶莹剔透，龙吟阵阵，摇头摆尾，盘旋片刻，飞落下来，将印章上半部分确定稳固下来，只见九条神龙盘踞印章之上，九首相向，中央围绕一枢纽，九条龙尾触及四周边缘。
    穹顶天关大开，缕缕太阳光辉洒落，照耀在金光熠熠的龙鳞上，渲染出一阵彩虹晕光，瑰丽绚烂，迷醉心神。
    一阵冲天宝光直往露出天空的开孔穹顶而去，却在那看似无物阻挡的地方被一清澈透净的圆光镜面挡住，激起一阵流光四处游动，整个平静的穹顶一时之间艳霞蔼蔼，光辉闪耀。
    这方宝印见自己出世的第一次显露威势，向天地宣告自己诞生的时候，气势被一穹顶阻挡，似乎惊怒不已，盘踞宝印的九龙之上浮现九条巨龙虚像，雨雾遮掩，白气弥漫，震天龙吟响起，就要一哄而散，撕碎那张晶幕。
    不料元始天尊绣袍一拂，顿时风轻云淡，九条神龙不甘的嘶吼而回。一方三寸宝印在元始天尊手心滴溜溜转个不停，祥云聚拢，护住周遭，漫天瑞气随身，真是仙家妙物，玉虚神宝。
    话说慈航等人被元始天尊赶出大殿，就各自散去。慈航思及这次抢夺的妖族天庭重宝河图洛书还未祭炼，不敢怠慢，赶紧跑回静室，开始对这二宝祭炼，以期成为真正意义上自己的法宝。
    袖口一张，平地起狂风，隆隆作响间，一副图、一片龟甲在一团星云中浮现，飘浮在慈航眼前。
    河图上，排列成数阵的黑点和白点，蕴藏着无穷的奥秘；洛书上，纵、横、斜三条线上的三个数字，其和皆等于15，十分奇妙。
    观看者星光迷蒙中浮浮沉沉的两件法宝，慈航食指朝上一指，嘭的一声，如同旱地惊雷，一朵云气在慈航头顶炸开，约摸有一亩大小，色呈金黄，周围有鱼鳞金纹，时聚时散的云气中有三朵深紫莲花开放，枝叶青翠欲滴，花瓣鲜艳夺目，秀丽馨香，舒茎展叶，摇曳生姿。
    其中一左一右的两朵莲花上各端坐一道人，左边的一位浑身散发慈悲和善之气，身穿五彩羽衣，五色光华流转周遭，不曾停歇，头发竖起，插有五根孔雀尾羽，斑眼色呈五彩，黑、赤、白、青、黄，围成一圈，圈圈五彩光轮绽放，照耀得如同神人，耀眼夺目。
    右边的那位一身青灰道袍，煞气滚滚，头顶三尺虚空无端浮现一黑气云团，猩红血色不时闪现，满脸阴鸷，不苟言笑，一看就知是凶厉之人，不敢靠近，周遭有黑白阴阳二气笼罩，颠倒阴阳，诛戮邪恶，抹杀妖魔，护卫道法，凶名威震一方。
    慈航看着河图，微微一笑，莲台之上的二人飘落而下，化作两道长虹飞入河图之中，慈航额头一朵金莲印记隐隐毫光宛转，一道金光射出，紧紧盯着河图。
    孔宣和金鹏进入河图之中，入眼尽是一片星辉迷蒙，无数星球漂浮在看似近在眼前，实则十万八千里的地方，星河流淌，星光璀璨，二人却这星域幻境阻挡，一时之间迷失了路途。
    也不知道走了多久，依旧不知道这片星域的尽头，二人紧皱眉头，对视一眼。孔宣大念一声“无量天尊”，脚底浮现一座莲台，徐徐旋转，有十二品，异香扑鼻，无数莲华如同天女散花，飞出莲台，遍布周遭虚空。
    金鹏亦站立其上，一拍额头，一道彩光从眉心刺出，片刻一方宝镜悬浮在金鹏头顶，五彩斑斓的极光四处扫射，将无数星球粉碎，化作洋洋洒洒的星屑。一把金剪飞出，两条黑龙缠绕，咆哮虚空，张牙舞爪，龙爪抬起，黑芒飞出，铺天盖地，无数星球被抓爆，炸开虚空，形成地水火风，罡风四起。
    孔宣看到尽管金鹏破开无数迷雾，但是依旧无数星光聚拢，补上缺口，重新遮掩快要闪现出来的禁制。大怒之下，五根翎羽飞出，黑、白、赤、青、黄，化作五把擎天巨剑，朝四周横扫，无数星光灵气被一一化作五行之气，被五根尾羽吸收，片刻间星云稀薄，禁制显现。
    几道神雷击打，五色神光洗刷，在一阵噼里啪啦之声中，无数流光四溢的禁制被化为齑粉，不存于世。
    二人紧赶慢赶，一路破坏，终于赶到了法宝核心禁制之中。
    但见一身穿帝袍服饰的男子端坐在一幅图画地毯之上，那地毯之上有副玄奥图画，十个圆点浮现，星辉丝线相连，只有黑白二色，却不时变化，一会黑一会白。
    二人一愣，只见那男子赫然就是曾经的妖帝帝俊，目光呆滞，无丝毫神采，二人都知道这是帝俊残留在法宝中的神念。孔宣甩手就是一道雷火，一道五行神雷托起尾焰击打而去，帝俊纹丝不动，倒是座下那副图画起了反应，十颗圆点大放光芒，黑白转换越发迅速和频繁，激起一道晶幕，黑白光华流转，挡住五行神雷，被阴阳二气消磨。
    但是毕竟无人主持，又在巫妖之战中受创，灵性大损，所以被孔宣五色神光不断冲刷和金鹏的白骨幡不断腐蚀之下，一炷香时间，那晶幕一阵黯淡之后，哗啦一声，破碎，丝丝光岚飞回帝俊座下图画，图画一阵抖动，发出呜呜哀鸣。
    二人看着呆滞的帝俊，叹息一声，指间一道三昧真火飞出，燃起熊熊火焰，片刻原地不见帝俊之身，唯有点点金色颗粒残留。孔宣一道赤光扫过，那点点金粒飞到孔宣额头，穿透进入，一幅幅画面闪过，正是帝俊对河图的参悟心得，孔宣一阵大喜，而在外面的本尊慈航亦是一阵欣喜，得来全不费工夫，这下子，可省了不少功夫。
    孔宣依法祭炼，五色光华刷动，留下烙印，指挥起来遂心应手，犹如臂使。
    二人见事情已完，操控法宝，一道星光大道闪现，直通外面，二人依次飞出。
    但见被祭炼成功的河图宝光莹润，一种血脉相连之感油然而生，灵光内敛，隐忍不发，一股大气跃然而出。
    看着龟纹纵横交错的洛书，二人依旧化作光点飞入，照样取得了帝俊参悟洛书所得，顺利将洛书祭炼完成。
    至此，妖族天庭至宝河图洛书终于被慈航所得。
    而慈航也从一番祭炼之中获得了更多关于这二宝的信息。
    河洛有动静之理，为河动洛静；河洛有分合之数，为河合洛分；河洛有圆方之象，为河圆洛方；河洛有主客之位，为河主洛宾；河洛有危安之态，为河危洛安；河洛有阴阳之性，为河阳洛阴；河洛有全缺之形，为河全洛缺；河洛有行知之用，为河行洛知；河洛有先后之序，为河前洛后；河洛有尊卑之定，为河尊洛卑。
    河图用十个黑白圆点表示阴阳、五行、四象，其图为四方形。如下：
    北方：一个白点在内，六个黑点在外，表示玄武星象，五行为水。
    东方：三个白点在内，八个黑点在外，表示青龙星象，五行为木。
    南方：二个黑点在内，七个白点在外，表示朱雀星象，五行为火。
    西方：四个黑点在内，九个白点在外，表示白虎星象，五行为金。
    中央：五个白点在内，十个黑点在外，表示时空奇点，五行为土。
    其中，单数为白点为阳，双数为黑点为阴。四象之中，每象各统领七个星宿，共28宿。以上为《河图》。其中四象，按坐北朝南的方位为正位就是：前朱雀，后玄武，左青龙，右白虎。此乃风水象形之源也。
    洛书又称龟书，其甲壳上有此图象，结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数。
    洛书九宫数，以一、三、七、九为奇数，亦称阳数，二、四、六、八为偶数，亦称阴数。阳数为主，位居四正，代表天气；阴数为辅，位居四隅，代表地气；五居中，属土气，为五行生数之祖，位居中宫，寄旺四隅。
    河图洛书合用则有下面神鬼莫测之威能：
    河图形圆，阴阳合一，五行一气，无为顺生自然之道。
    洛书形方，阴阳错综，五行克制，有为逆运变化之道。
    圆以象天，一气流行，浑然天理，无修无证，从太极中安身，所以了性。
    方以象地，两仪变化，天人合发，有增有减，在阴阳中造作，所以了命。
    总的来说，河图为体，洛书为用；河图主常，洛书主变；河图重合，洛书重分；方圆相藏，阴阳相抱，相互为用，不可分割。河图主象、洛书主数；河图主偶、洛书主奇；河图主静、洛书主动。
    一句话概括就是，河图洛书相为经纬。
    不想，天机牵动，静心打坐的女娲娘娘一阵心悸，秀指捏算一番，大怒不已，朝北冥之处狠狠瞪了一眼。而在北海龟缩养伤的妖师鲲鹏只觉一股厚重威压袭来，寒毛乍起，心神俱骇，不想这种感觉又一闪即逝。鲲鹏惊骇欲绝之下，哪敢放肆，等待良久才敢用神念四处扫射，小心翼翼的探查，却没有发现任何东西。
    只是修道之人灵觉最为灵验，能预知自身福祸，于是心惊肉跳之下，鲲鹏更是日夜龟缩老巢，一面养伤，一面四处布置阵法，唯恐有仇家上门，惶惶不可终日。
    原来，女娲娘娘一直以为河图洛书被鲲鹏所得，即便娘娘对鲲鹏在巫妖大战之时临阵脱逃，背弃其主，盗取宝物颇为不齿，甚至厌恶不已，但是毕竟鲲鹏还是妖族之人，河图洛书落于其手，倒也无碍。
    如今被娘娘知道这河图洛书却已经落于阐教慈航之手，而且已经祭炼完全。圣人神念寄托虚空，无时无刻不关照洪荒，一番烛照，观过去、现在、未来，马上就知道慈航在半路劫走河图洛书之事，大为恼怒。
    这河图洛书不仅是妖族天庭重宝，身载妖族气运，更关键的是此乃娘娘兄长伏羲成道必需之物，娘娘如何能安心。
    一番思量，冒着与元始天尊撕破脸皮的危险，娘娘一甩手，一道霞光闪过，只见从三十三天外飞来一副山水图，风驰电掣般直落九天，朝东昆仑席卷而来。
    直接无视护卫昆仑山的重重禁制，跨越无穷空间，在玉虚宫上空裂开一道口子，飞出一道霞光，祥光缭绕间，一副山水画抖开，青山绿水，鲜花烂漫，高山幽谷，瀑布飞泉，灵龟金鲤，玄猿仙鹤，潺潺流水间，一道虹光就要破开最为紧要的阵法，直扑慈航所在。
    一阵仙音缭绕，一面宝旗凌空展开，万丈高下，金莲朵朵，挡住虹光，莲花幻生幻灭间，吸纳周遭灵气，源源不绝的产生无数法莲，灭掉一朵，又有一朵补上。
    娘娘要的就是突袭，哪里容得半点耽搁，山河社稷图图画一转，烟雾重重，墨烟浓撒，一道黑灰妖光直接破开重重金莲花海，击打的杏黄旗一阵抖动。
    玉虚宫外如此动静，那元始天尊怎么可能不知道，平生最重面皮，如今被一女流之辈肆无忌惮在自己道场肆意妄为，勃然大怒，一声怒喝，三宝如意脱手飞出，三道赤色光华暴涨，横扫妖光，刚刚炼制的番天印飞出，涨大如太岳，罩住山河社稷图，趁着其与三宝如意缠斗之中，一个下压击打，嘭的一声，把宝图击得卷轴合拢，霞光一阵闪耀明灭。
    娲皇宫中，女娲娘娘犹不甘心，手握红绣球，就要抛落九霄，不想一股直欲开天辟地、粉碎乾坤的犀利气息瞬息之间遍布洪荒，甚至牵动天机，娲皇宫中气息一阵抖动。
    娘娘一望，只见玉虚宫上一古朴无华，灰濛濛的旗幡矗立，迎风招展，道道混沌气息散发，直接冲三十三外天而去，气息仅仅锁住娲皇宫，随时可能发起骇然一击。
    娘娘贝齿紧咬朱唇，怒哼一声，抓住红绣球的玉手一松，另一只手一招，在玉虚宫前停驻的山河社稷图刷的化作惊天虹光飞回三十三外天。
    玉虚宫中传来阵阵冷哼，而西方世界一片叹息之声，好似颇为可惜。
    </font>





     第七十八章 元始且说教，慈航入碧游
    啃书阁 更新时间:2010-10-3 1:38:26 本章字数:5629

    玉虚宫刚开始是三清道场，后来为阐教一家道场，为元始天尊根基所在，女娲娘娘如今放手一搏，结果不仅没有如愿以偿，甚至还为此得罪了元始天尊。
    元始天尊一向威严得体，最是看重礼仪教化，面皮脸面，如今女娲娘娘的所作所为简直是不把自己放在眼里，哪里能不窝火，一双狭长凤目之中寒光闪闪，不知道思量着什么。
    不多时，慈航叩见，向元始天尊询问刚才发生的事情，虽然二位圣人尽皆把威力控制住，丝毫没有损及昆仑山半根草木，但是斗法产生的莫大威压，还是让他这等修为的人察觉。
    元始天尊见慈航一脸疑惑，咬牙言道：“女娲娘娘算到河图洛书落于你收，想趁我炼宝之时，果断行动，突袭抢宝，不想我玉虚宫禁制重重，自有至宝护佑，岂是他人随随便便能来的。被吾击退，罢手而回。”尽管言语有些淡然，但依旧能听得出满腔的恨意和不满。
    慈航一听冷汗涔涔，被圣人盯上可麻烦了，要是被娘娘抓住机会，自己还不得赔上性命，脸色苍白，一阵发颤。
    元始天尊见得他这副模样，一皱眉头，言道：“你也不要如此害怕，女娲娘娘毕竟还有求于你老子师伯，伏羲要想获得人皇之位，我三清的意见也至关重要，所以她也不会为了河图洛书而专门找你下杀手。你功德广大，气运昌盛，就是圣人找你麻烦也得三思而行，以免招惹因果，于己身不利。”言语中对慈航的表现有所不满，剑眉微蹙，轻微恼怒之象。
    慈航也是一向谨小慎微，被圣人无所不能的手段和神通给吓住了，不让也不会如此惊慌失措，连忙整肃一番，对元始天尊叩谢。
    元始天尊满意地点点头，继续言道：“我等圣人神念寄托虚空，天道不毁，圣心不灭，故谓之不生不灭，法身可能损毁于法器之下，但是一颗道果圣心已经不垢不净，不生不灭，所以经无量量劫而不惧陨落。但是圣人道行也分高低，不紧要看资质，也要看自身气运，气运旺盛者参悟道法也快捷无比，所以圣人一般都是顺天行事，为天道不弃，气运常在。”凝望虚空，向慈航娓娓道来圣人道果的与众不同。
    “不计较一时得失，全看满盘输赢。在我等眼中众生如同蝼蚁蜉蝣，寿命短暂，生死轮回之事，如同凡人家常便饭，何来忧伤悲喜之情，早就不以物喜，不以己悲，淡然冷漠，冷眼旁观，种种红尘之事难以撼动圣人心怀。
    即使圣人想抹杀一人，一般也不会直接下杀手。因为那也反而落了下乘，不仅自身沾染因果，而且行径也为人所看轻，不免落下以大欺小之恶名。圣人代天道执掌因果轮回，众生福祸，而天道不圆满，既可能赐予一人一线生机，那也可能就意味着另一人走的是取死之途。
    圣人完全可以神不知鬼不觉的慢慢蒙蔽天机，甚至造出种种假象，让人不得天机明示，走上歧途，结下莫大因果，业力临身，最后却是自己把自己推上取死之道。
    圣人从来就是以天地为棋盘，亿兆众生为棋子，你来我往，一局输赢，丝毫不损其半分。这是圣人的骄傲，也是圣人的权威所在，俯瞰众生，而冷眼旁观生老病死，不分善恶，不论强弱，只论因果。”元始天尊金口微开，九彩仙音飞出，晕染的玉虚宫如同彩虹仙境。
    一席肺腑之言，将慈航带入那远山般俯仰的圣人眼界之中，深深为圣人那高深手段所折服，确切的说是敬畏，这是一览众山小的无比威严和气度，也是一众求道者的终极梦想。
    慈航收起摇曳的心神，恭敬地朝元始天尊深深一拜，谢过老师的谆谆教诲，这可是圣人私密，哪里是一般情况能够听闻的。
    元始天尊取出一方玺印，对慈航言道：“所以，你也不必太忧心，目前你气运未失，一片坦途，有我护卫，也不惧他人算计。我看你虽然诸多宝物，甚至让圣人眼馋，但是防守居多，攻击不足，今赐你番天印，也算了了为师一番心意。”
    慈航双手接过，看着这四四方方，九龙抱珠的宝印，不甚欣喜。这可是半截不周山炼制而而成的，记得在封神之战中，广成子被自己弟子用番天印追得满地跑，最后用天地五方旗中的四面才制服，可见其威力。
    一番闲谈，慈航告退，回到静室不提。不久之后听闻元始天尊将得自血海的三品血莲赐给了广成子，慈航一阵感慨，这样也算对得起广成子了。
    拿出得自天南火山群的梧桐树枝，一股燥热之气扑来，根根晶莹剔透，红光艳艳，如同珊瑚美玉，流光熠熠，又取出金鹏得来的火蚕吐出的火丝，看着这两样宝物，慈航不由得想炼制一件法宝。
    如今想来，自己到如今还未曾有一件随身法宝，要么杀气腾腾，不合时宜；要么宝光阵阵，太过招眼，就思量着炼制一把道家拂尘，想一想，手持拂尘，仙风道骨，不落俗套。
    想到这里，慈航一拍脑门，肝、心、脾、肺、肾五脏之中升起青、赤、黄、白、黑五色烟气，滚滚而上，聚集于头顶三尺高空，结成庆云，呈五气朝元之势。
    正是：
    心藏神，后天为识神，先天为礼，空於哀，则神定，南方赤帝之火气朝元。
    肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空於喜，则魂定，东方青木之木气朝元。
    脾藏意，后天为妄意，先天为信，空於欲，则意定，中央黄帝之土气朝元。
    肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空於怒，则魄定，西方白帝之金气朝元。
    肾藏精，后天为浊精，先天为智，空於乐，则精定，北方墨帝之水气朝元。
    盖身不动，则精固而水朝元；心不动，则气固而火朝元；真性寂，则魂藏而木朝元；妄情忘，则魄伏而金藏元；四大安和，则意定而土朝元。此谓五气朝元，皆聚于顶也。
    三朵紫莲清净高贵，浮动云海之中，莲花盛开，烂漫绚丽，这是三花聚顶。
    人花－炼精化气，人本由精化而生，故精为轮回种子，修道者心必空於下焦，戒去**，精不妄泻，则精满不思淫，铅花生矣；
    地花－炼气化神，人之生存赖以气，心必空於下焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，银花生矣；
    天花－炼神还虚，精气虽足，无神者，则其体无光，其人无命，故神为主宰，今心空其上焦，不执不着，神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚，归入虚空境界，则金花生矣。
    人之修道，必由五行归五老，三花而化三清，始能归原无极本体，而达圆通究竟。
    三花为铅花、银花、金花，这是道果分化之语，实际上由于各家道法不同，三花颜色也是五彩斑斓，不可执着于肤浅字面之意。
    三盏宝灯呈三才之势，一盏通体紫金，一朵紫焰摇曳其中；一盏通体金光灿灿，如同黄金打造，一朵庆云金焰大放毫光；一盏碧绿琉璃造就，呈莲花造型，一朵绿焰诡异，变幻莫测。
    慈航一指几根红光耀眼的梧桐树枝，扑扑飞到庆云之上，三道呈紫、金、绿的火线飞起，在空中结成一朵三色火莲，徐徐转动，托在梧桐树枝底部，开始灼烧。
    但见无数红色烟岚腾起，南明离火之气突然充盈起来，慈航一思索，绣袍一抖，飞出一绣有朵朵红莲的宝旗，猎猎招展间，无数南明离火飞到梧桐树枝上，但见如同血管一样的树枝脉络越发晶莹剔透，鸽血般鲜艳，在这宝火之下，慢慢融化，如同流着鲜血般璀璨夺目。
    一块炽白庚金之精抛入火焰之中，被融化为一滩白蒙蒙的汁水，慢慢覆盖到火红的树枝流液上，红白夹杂，互相争持，互相融合，最后呈现一团红白相间的流质。
    慈航十指掐诀施法，无数道法演化，让人眼花缭乱，道道道家清静无为的印决萦绕着说不清的意境变换成一枚枚青光闪烁的符箓；无数上清杀戮符咒镌刻，杀气腾腾，不邪不正，唯有直入神魂的杀机凛然。
    大喝一声，云气震荡，音潮滚动，庆云之上三盏宝灯大放灵光，火光暴涨，热气蒸腾，无数符箓流转，飞入那团汁水中，金光四溢中，一圆柱形把柄浮现三色火焰之上。
    但闻一声凤鸣，从中飞出一五彩凤凰，凤鸣如箫笙，音如钟鼓，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许。首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。雄鸣曰即即，雌鸣曰足足，雌雄和鸣曰锵锵。
    飞舞庆云之上，金木水火土五行之气化作白青黑赤黄五色烟气围绕周身，双眸黑白转换，阴阳二气流转，声声凤鸣直入九霄，祥瑞顿生，紫气缭绕，瑞霭纷呈。
    又闻一声虎啸，一只白虎咆哮而出，庚金之气浓郁，呼哧之中狂风乍起，上应觜宿，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林。
    二者嘶吼一阵，纷纷扑到那烈火包围的棍棒上，一只彩凤凌空扑腾，一只白虎据山而啸，两幅图栩栩如生，活灵活现，如同纹身镌刻在把柄上。
    一团如同艳霞火焰般的丝线被拿出，抛到火焰上空，密密麻麻，如同巢穴，火红剔透，似有血丝在其中流转，有股温热之气透出，正是那火蚕之丝，有亿万年之久。
    在不熄的宝焰灼烧下，这团丝线也变成一滩红色汁水，看上去莹莹宝光，温暖人心。
    慈航拿出一块戊土精华，一块庚金之精，亦放在火上灼烧，片刻就化为一团黄色流质和一团炽白水团。
    三团流质慢慢接触、融合，最后形成分布均匀的三色相间水团，慈航一掐法决，庆云翻滚，三朵紫莲射出三道紫光，如同利刃，划割水团，分成三万六千五百根丝绦，紫红之色，却不时闪烁点点黄白火心，溅射周遭，却重如泰山，利如刀枪。
    与那木柄相接，无数紫气烟岚化作七彩丝绦，勾连成网，形成一彩色丝网，一端连住把柄，一端收拢丝绦，一阵耀眼光华闪过，一根荧光绽放的拂尘落于慈航之手。
    慈航爱不释手，轻轻一甩，万千丝绦飞舞，无数黄白之色的心火溅落，好像从丝绦间隙中掉落一般，如同星屑，光辉璀璨，迷蒙虚空，好不奇妙。
    将收集的一团玄黄功德打入，阵阵玄黄流光通体闪过，这拂尘变得朴实无华，宝光内敛，但是任谁也能看出它发起威来的恐怖威力。
    慈航顺便拿出番天印，但见祥光绽放，紫气缭绕，九龙盘踞，气势威猛，厚重庄严，不为凡物。
    慈航想一想，如今宝物在此，还是先祭炼一番再说，孔宣从头顶紫莲之上落下，对慈航言道：“道友福德深厚，又得教主垂青，当前途无量！”慈航听后，也呵呵一笑，言道：“倒也多亏老师疼爱，不过还得借道友之力，也省去许多工夫！”
    孔宣温和的脸庞上露出一丝笑容，言道：“你我本为一体，何苦如此客套！”
    说着，接过番天印，掂量一番，一抹后脑，五彩光轮闪耀而出，盘踞脑后，绚丽夺目。
    食指一引，一道白色光华飞来，击向盘古幡，这宝物自有灵性，一阵黄光暴起，形成天圆地方的光罩，九龙飞腾，龙吟阵阵。
    孔宣不以为然的一笑，那道白色光岚闪过，九龙溃败，呜咽哀鸣，周身灵气黯淡，犀利气势损伤，萎靡不振，缩回宝印表面的九龙实体。食指又一指，一道泛黄的光柱袭来，横扫而过，戊土光罩顿时瓦解，分崩离析，被神光飞入宝物实体核心，片刻就一阵毫光大放，宝印周身流光溢彩，九龙浮出，摇头摆尾，吞吐灵气，怡然自得。
    慈航满意的点点头，孔宣递过，飞入庆云不提。
    慈航正端详番天印，不想玉虚宫前金钟大响，慈航一惊，不知道又发生什么大事。
    不敢怠慢，匆匆冲出静室，架起祥云往玉虚宫而来。一路碰到不少师兄弟，寒暄一番，一起来到玉虚宫。
    但见元始天尊闭目静坐，云气雾气翻滚，左边白鹤童子手持一白丝拂尘，眼观鼻，鼻观心，矗立一旁，安静异常；右边一老者，白发白须、拄一弯弯曲曲长拐杖、头额长而向前隆起，拐杖高过头顶，顶端为斑鸠鸟的雕像，是为鸠杖。左手托一仙桃，夭夭灼灼，三片绿叶垫底，青翠欲滴。不是南极仙翁是谁，但见他老态龙钟，眼睛半开半合，似乎对眼前一切毫无所动。
    待得人都到齐，元始天尊睁开慧目，妙口一启，言道：“如今巫妖量劫已过，天地清净，海内靖宇，尔等且下山传教，自行开辟仙山洞府，镇守一方。”
    言罢，闭目不语，几人相视一番，已知这是教主之意，不可更改，尽皆拜别老师，下山传教去也。
    慈航心中一动，自从求道昆仑以来，已经几万年未曾回普陀岛，唯有金鹏道人曾回去一趟，自己的两位弟子也不知道怎么样了，于是驾起一朵五彩祥云往南海而去。
    只是一路遇到无数形形色色的人物，匆匆忙忙赶往东海，气息千奇百怪，慈航一皱眉，停驻云端，掐指一算，原来是通天教主见巫妖量劫已过，又感众生求道艰难，于是生出讲道之心，广开方便之门，于东海大宣上清道法。
    残存下来的修道之人尽皆被巫妖大战的惨烈所震动，以及对圣人无上大能的崇拜，出于种种思量，或求庇护，或求长生，驾起云雾，牵起坐骑，呼朋唤友，浩浩荡荡往东海而去。
    慈航想到日后截教之事，心有不忍，决定赶往碧游宫，劝说一番。
    心念一起，云驾调头，往东海而来。
    但见东海之上，水何澹澹，山岛竦峙，树木丛生，百草丰茂，秋风萧瑟，洪波涌起，日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。
    无数岛屿如同星河璀璨，繁星点点，在碧蓝色的镜面上涂抹一点点墨汁。
    慈航风驰电掣，紧赶慢赶，在一日光景之后，来到金鳌岛。
    彩色盘旋，尽是道德光华飞紫雾；香烟飘渺，皆从先天无极吐清芬。老柏青青与山岚，野卉绯绯同朝霞。正是：截教根基所在，通天教主修行之所。
    正此时，通天教主道德金文宣讲完毕，一众听道者叩拜离去，在东海附近岛屿驻扎下来。
    慈航一来，教祖心有所感，叫来水火童儿，言道：“你且出去，将你那玉虚宫师伯迎进来！”那童儿眼珠子咕噜一转，笑嘻嘻的言道：“老爷放心，我这就出去把师伯迎进来。”
    教主也不理这童儿的放肆之举，倚靠在一巨大荷叶之上，小憩。
    慈航刚刚停驻在碧游宫前，就见殿门口钻出一颗小脑袋，一个孩童鬼头鬼脑的四处张望，慈航看着有趣，笑了出来。
    这童儿一听，马上转过头，发现了慈航，小小询问一番，就引着慈航步入大殿不提。
    可巧的是，就在慈航来到金鳌岛时，西方极乐世界一道流光飞落灵鹫山，一时之间，在种种阴谋滚动下，各方开始蠢蠢欲动。
    </font>





    重生洪荒，步步为营 第七十九章准提宣讲灵鹫山
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:08:05 本章字数:7561

    业乐慈航被水火帝午带到碧游宫内殿，占见到多宝”儿当圣母正侍立在教主左右，只见教主端坐九龙沉香辇，朵朵青莲托住，遍体异香。
    慈航三跪九口，言道：“弟子慈航，自从师叔新建道场，还未曾道贺，今日前来。一观截教胜景！愿师叔万寿无疆！”语言恭谨，态度陈恳，不卑不亢，说着取出九颗黄橙橙的黄中李，玉盘垫底，山河锦绣丝帕覆盖。但依旧是霞光四溢，阵阵果香扑鼻。
    教主大喜，言道：“你且起身！”语言亲切，把慈航当做自家后辈，吩咐多宝道人接过果盘。
    慈航起身，朝多宝道人和无当圣母打个稽首，言道：“师弟、师妹好久不见！如今一看道行高深。福德广大，可喜可贺！”
    二人连忙出列拜见大师兄，言道：“还望大师兄恕罪我等怠慢之事，大师兄如今步入准圣道行。周天之内少有能及者，愿大师兄找证混元道果。无极长乐！”
    二人见得慈航亦是欣喜，毕竟慈航本身实力强横，个居三教大师兄之位，身兼三家**，为三清所看重，也不似其余玉虚门人看不起截教门徒。于是二人对慈航颇为敬重。
    慈航微微颌首，表示满意，回过头来对教主言道：“好久未曾听师叔**。弟子今日也听一听师叔成圣之后愈发精粹的上清**，不知可否？”
    通天教主一听慈航如此恭维。也是乐呵呵的，对无当圣母言道：“你且去敲金钟，召集核心弟子来听上着**！”
    无当圣母领命而去，在碧游宫东门留步。其悬梁之上挂一金钟，类似玉虚宫前鸣声金钟，无当圣母一道上清祥光射出。金钟咚咚作响，一圈圈看不见的音波朝四面八方散开，无数周边海岛腾起朵朵云气，来到碧游宫。
    无数弟子云集，一时之间，一轮纷纷，不知道为什么教主在刚刚讲道完毕之后，又召集众人。
    云霄娘娘行来，朝无当圣母一拜，问道：“师姐可曾知道，为何老师召集我等门人？”其余众人亦是这等想法，尽皆望着无当圣母。
    圣母一笑，对一众门人言道：“玉虚宫大师兄慈航真人驾临碧游宫，恳请老师开坛讲道，一睹上清**玄妙，老师欣喜，于是命我召集核心弟子，一同听道，也不孰为一场盛事！”
    有在昆仑山拜师者，立刻明白过来，也有不少新近弟子懵懵懂懂，不曾理会得慈航是谁。
    无当圣母教诲道：“慈航师兄乃三教首徒，最先听道于三清道尊座下，道行高深，为人亦是宽厚，尔等不可肆意妄为，冲撞了师兄。还不快快随我去见老师”。
    言罢，衣袖飘飘。秀足轻挪，带领门人来到内殿。
    无当圣母回复法旨，其余门人尽皆先礼拜教主，再向慈航问好。慈航一一稽首答礼！
    一眼望去，成就大罗道果者寥寥无几，唯有金灵圣母和赵公明二人刚刚触及大罗金仙门槛，而多宝道人乃大罗金仙中期，无当圣母为大罗金仙初期，至于玉虚宫门人除了慈航和燃灯，其余也是还在太乙金仙打转，几人也是摸到了大罗金仙门槛。却不得入门**，可见明心见性何等困难！
    即使圣人日夜教诲，这等需要道德已满，三乘根形已证，才可晋身大罗道果。大道艰难啊！
    只是许多人气息一片灰色，驳杂不清，全没有道家仙法的纯净透彻之感。不是不得**，误入歧途致使气息不稳，不够清净;就是不修道德，不明天机，走上了邪路。
    慈航直皱眉头，心中思量。怪不得元始天尊不喜截教门人，除了几个根骨清秀。还算可造之才外。其余不堪大用。
    只是慈航也不好直接开口劝说，所以来此先是静心听道，以待时机，再来行事。
    碧游宫内殿有有一万顷碧波的池塘，实际上也可称作湖泊。只是用须弥拿芥子的**，将方圆万里荷塘移入大殿，朵朵清净青色莲华大放宝光。荷香扑鼻。
    慈航端坐靠前一朵最大的青莲，后面位列多宝道人、无当圣母、金灵圣母，再下一层次则是赵公明和云霄三姐妹等人。教主正襟危坐，摩挲三尺青须，微启秒口，宣讲上清玄妙，一时之间，大殿之内瑞霄纷纷，紫气缭绕，地涌金莲，天坠金花，青光玉文震撼心神，展示无穷道义，朵朵宝莲清气随身。喷吐光气，渲染的碧游宫如梦似幻，妙不可言！
    宣讲《灵宝无量度人上品妙经》，也叫《度人经》。
    所谓大道者，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首，所谓大道者，卑而无下，俯而俯察，其下无下，莫见其基。始而无先，莫见其前。终而无尽，莫见其后。
    ”
    以一心观万物，万物不谓之有余。以万物扰一气，一气不谓之不足。一气归一心，心不可为物之所夺，一心运一气，气不可为法之所役。
    正是教主体悟道祖广开求道之门，教化三千神魔，于是行那有教无类之事。一心渡化万众生灵，功德广大，却招惹莫大因果。
    的确，众生疾苦，需要道德大贤教化。但是也，披二浅薄！人，要么福德不够，强行学习那长生？道，不懵一忻长生，反而神魂俱灭，不得转世投胎;要么心性不定，贪嗔之念不去，易起义气之争，依仗威力巨大的法术，涂炭生灵，因果业力缠身，也是注定多灾多劫之身。
    且说碧游宫中上清**宣讲。一众门人听的津津有味。却说西方二位教主开始策划一系列阴谋诡计，为大教兴盛布局。
    一株菩提宝树矗立，高千丈之余，郁郁葱葱，枝干挺拔，亭亭玉、立，树冠茂盛如同华盖，一道人端坐其上。面黄身瘦。挽双抓髻，手持一散发七彩光华的树技。一朵云气垫在身下，周围九朵白莲围绕，氤氲香馥。
    一座经幢高耸，与这菩提树一般高下，在顶端之上，舍利光云凝聚，托住一面皮发黄的丈六道人，柔和宝光周身绽放。
    准提望着娼皇宫和玉虚宫的一场争斗，对旁边的接引言道：“如今女娼娘娘和元始天尊交恶。正好给了我等可乘之机，不凡你我算计一番！”眼中精光闪烁，手中宝树刷动，显然心情激动，不能自已。
    接引左手不紧不慢的捻着舍利念珠，宣一声佛号，言道：“这是好现象，只是女娟娘娘如今有求于三清，怕是此时还不会跟三清撕破脸皮。我等还得静观其变。不过想来元始天尊气量狭怕是即便女娼娘娘想和好，元始天尊也会不屑一顾，必定会寻得时机报复一二，到时两家交恶，就是我等下手之时
    一昏悲天悯人的神情中却说出此等惊天话语，无量佛光之中，似乎阴谋也隐匿在无限光明之中。随时显露出狰狞的面目。
    准提沉默片刻。叹息道：“玉虚宫中已有盘古幡这等至宝压阵，如今门下弟子慈航道人气运强横，法宝众多，想来阑教一脉的重担必将由此子担起。我西方人丁稀少，才俊缺乏，此等良才美玉何不想办法渡来我西方。一同参悟三乘妙典
    说完，盯着师兄接了，接引旧向冷静，正好可以趁机试探一番师兄态度，如何看待此事。
    接引捻着念珠的手一动。苦笑道：“此子如今颇得元始天尊厚爱，想来三言两语想要其来我西方，怕是相当不易。那慈航道人听道三清座下，想来三清也不会坐视不理。难啊！”
    慈航这等道行高深，功德广大，又有至宝护身之人，是各方看好的能够继承衣钵，将自家教义发扬光大的不二人选，接３也颇为心动，却奈何实力不济，不敢轻举妄动。
    准提一阵沮丧之后。一摇七宝妙树，自信满满地对接引言道：“此子于我等还有因果尚未了结，还大有机会，可以慢慢算计一番。”
    双眸微微眯着，却是在思量如何设局，渡化慈航，当真是算计无，双，为大教兴盛，可以不择手段。不知是该钦佩还是该嘲讽！
    正在二人凝眉苦思之际，玉虚宫金钟大作，响声遍彻洪荒，唯有准圣之境界方可听闻。
    二位教主马上圣人烛照，紧紧盯着玉虚宫的一举一动。不久，就见昆仑山大阵云气翻滚，一道虹光通道中飞出十四道流光，赶赴各处。
    二人掐指一算，哪里还不知道这是阐教门徒下山，回归洞府。宣扬教义。
    但见一道碧油油的流光直朝西方而来，停驻灵鹫山。
    准提道人眼光暴涨，大笑着对接弓言道：“喜事啊，如今阐教门徒下山，正好我等可以便宜行事
    接引闻言，法眼一观照，二人相随亿万年，哪里还不清楚准提道人起了什么心思。常年苦涩的脸庞上挤出一抹浅笑，对准提言道：“师弟好眼光，这燃灯道人也是紫霄宫中客，与我等一同听道，只是气运稍微薄弱一些，没有在分宝岩捞到什么好宝贝。倒是为人能屈能伸，肯折腰侍奉元始天尊，而不去做一方教主，可见是打定要证得混元道果了
    言语之中，不乏对燃灯道人的赞誉，想来也是喜欢燃灯道人的行事风格，肯吃苦，为求终极目的，可以舍去众人看重的面皮，委身侍奉同辈之人。可敬耳叹啊！
    准提微微一笑，接过话语言道：“是啊，如此之人他日必有成就，坚韧不屈，甘心舍去身外之物，一心向道。孰为可贵！”
    说到这里，准提一顿，叹息道：“只是眼光有点差劲，拜入元始天尊座下，却被束之高阁，诸事要么派遣慈航道人，要么吩咐南极仙翁，不曾视其为弟子。想来那燃灯道人也是心有怨恨吧。”
    接引看着灵鹫山所在，笑道：“元始天尊最重尊卑等级，一见燃灯委身拜师，就低看其三分;况且二人说来同在紫霄宫听道，辈分相当，只是身为圣人，元始天尊又高半截，如此一来二人是亦师亦友。这要是在截教还可以，在阐教这是大犯忌讳。元始天尊哪里容得他人触动其至高无上的地位，这燃灯道人倒处于尴尬之境”。
    准提抚掌同意，言道：“这元始天尊厚此薄彼，燃灯道人一宝未得，想来已经离心离德。我且去劝说一番，想来我西方又添一尊法位”。
    接引微微点头。对准提言道：“只是此时阑教兴盛，我西方凋零，师弟不可直接言明，但可走条曲径，慢慢熏陶一攒，品来我西方**办可以度认同赴极乐！这就麻烦师弟永曰一趟了！为兄这厢有礼了！”说着朝准提一个俯身。
    准提急忙言道：“师兄何出此言，你我从出生就相伴至今，有亿万载。共同度过无数灾劫，为我西方大教兴盛。教义传遍洪荒，师弟这等微薄功劳何曾能让师兄如此大礼。”
    说着闪身避过，接引一丝激动，显然被准提之言勾动了内心的记忆，也不强求。
    准提见接引恢复平静，于是言道：“师兄暂且看护我等门户师弟我且去也！”
    言罢，朝接引一礼，七宝妙树一刷，踏着一道金虹，飞出极乐世界，往灵鹫山而来。
    但见天际一道虹光闪过，一道人脚踏白莲停驻一上前。
    抬头一望，山前山有铜头峡、铜头湖，百丈山金钵崖，天梯崖，后天门。园觉洞（前洞）。后山有长、短二溪。后洞有白虎悬崖。白虎崖之上有白虎逼真地印在悬崖上。在数十里处一见便知，远观其崖，雄伟、挺拔。
    成片杜鹃林带。位于灵鹫山脚下，四周森林和灌木丛生。红、黄、紫、白色刃多种杜鹃花，争艳盛开，秋天满山红叶，层林尽染，奇每壮观。
    准提赞许的点点头，再望不远处，有一大雪山，终年积雪，山势险峻，雄伟壮观，幽谷青溪，高山湖泊，宁静美丽。
    穿过一段峡谷，进入汇源桥，山势陡然增峻，山封林密，微见漂涉天际。登山至顶。天际豁然开朗，蓝天白云。大雪峰巍然屹立，雄伟壮观。一瀑水从山崖直下，形成左右分流，形如“人。字，好似神笔书法苍劲有力。沿河东岸而上。回首南山，形如象头。象耳、象鼻，好似精工雕作、栩栩如生。
    准提此来本就不敢大肆宣扬，所以圣人异象皆无，不见金莲地涌，不见天花乱坠，唯有脑挂佛轮，熠熠生辉。
    一扬手，一道彩光刷过，护卫灵鹫山的阵法顿时失效，准提踏着白莲朝灵鹫山内而行。
    法阵被触动，在园觉洞打坐的燃灯瞬间被惊动，手中托着的灵鹫灯火光突然暴涨，琉璃光华照亮洞府。燃灯道人一阵疑惑，就要出洞查看，不想洞口禁制光华大作，这显然是来犯之人已经到了自己洞府闷气。
    燃灯道人这才惊骇欲绝。那护山仙阵。自己用所修玉清**重新布置一番，即使自己不熟悉的情况下也得一时三刻才可能出来，如今这人还未露面，就在片刻之间破开阵法，要么通晓阵法至理，要么法力道行高深，可想而知，这来犯之人必定也是准圣之流。而且跟自己可能不差分毫。
    用起法力，鼓荡道袍，就要发起攻击。却不想那洞口禁制连一息都为撑住，支离破碎开来，随即而来的是一句梵音，“贫道准提。拜会燃灯道友！贫道不请自来，还望恕罪”。
    语气极其客气，可是一想到擅自闯入他人洞府。大犯忌讳。要是燃灯的脾性，早就狠下辣手，听都不会听准提半句废话，只是此人名号一出，燃灯手势一顿，被聚集的灵气再度散溢开来。
    燃灯一听，心中虽然疑惑，但是不敢怠慢，言辞恭谨，言道：“原来是准提圣人大驾光临，真是蓬萃生辉。愿圣人万寿无疆，只是贫道所在简陋异常，怕是怠慢了圣人，还望恕罪。”
    准提施施然的步入洞府，朝正对自己的燃灯道人一个稽首，笑呵时的言道：“不碍事，道友真乃道德高士。不为外物所诱，深得大道之意啊！”
    但见这燃灯道人相貌奇异。双抓髻，乾坤二色，皂道服，白鹤飞云，仙丰并道骨，霞彩现当身。
    头顶有灵光透出，照耀千丈之远。
    燃灯连称不敢，请教主上座，叫来童子捧上仙茶，对面而坐，亦捧一香茗，默默无声，一味品茶，似乎茶中有无限玄妙。
    燃灯不知道准提来意，不敢先开口。静待准提说明来意，心中也是七上八下，忐忑不已。
    这准提也是老谋深算，也是默默品着香茗，不是砸吧砸吧几下嘴唇，似乎这茶真是回味无穷，让他顾不得说话。场面一时相当诡异，看似清闲逍遥，实则各怀鬼胎，盘算腹诽。
    燃灯间教主一脸满足，还在嗅着茶香一脸陶醉，心中大骂不已，只得自己率先开口，言道：“教主若是喜欢贫道这贫瘾之地所产的粗茶，不凡带几斤回去，也当贫道的孝敬！”
    准提闻之，欣喜之色显露嘴角，言道：“那就谢谢道友慷慨啊，贫道虽然贵为圣人，却也不曾喝得如此香茶。今日多亏来探望道友一番，方有此口福啊
    说完又开始品茶，赞不绝口，就是丝毫不提来此目的，燃灯虽然也知道谁先开口。谁就先落一乘，只是准提来意不明，自己也是忧心仲仲，哪里能安心逍遥自在的喝茶。
    只得挤出一丝微笑，对教主言道：“圣人贵为一番教主，琼浆玉、液、珍贺美食何曾没有尝过。倒是高赞贫道了。只是贵人多事，不知道教主此来有何要事？”
    不痛不痒的刺了准提一句，准提装傻充愣，毫不介意，惊呼一声，“哎呀。到是忘记了正事！”
    燃灯一听，心想终于谈正事了，顿时精神抖擞，耳朵人心，浔细聆听，想听准提穷竟为何而…
    准提神神秘秘的言道：“贫道与道友自从紫霄宫一别，也有万载未曾见面了吧。贫道今日得闲。四处闲逛，想起道友来，特来谈经论道，道友觉得可否？”说完笑眯眯的盯着燃灯。
    燃灯当然不会就这么认为。只是准提不说，自己也不好强求，于是在患得患失的心态下与准提论起到来。
    这准提也是紫霄宫中坐上客。通晓道佛两家法门，在与燃灯讲道之时，不时敷衍佛门**。
    一时之间，天花乱坠，地涌金莲。妙演三乘教，精微万法全。慢摇鹰尾喷珠玉，响振雷霆动九天。说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。开明一字饭诚理，指引无生了性玄。
    准提宝相庄严，佛轮高悬，皓同日月，普照寰宇。七宝妙树轻轻挥洒。无数七彩光华闪耀，带起片片光雨。
    “轰”的一声，一道金光弥漫中，准提脑后佛轮中显化出一尊庚金十八臂二十四首金身圣像，金身黄白相间。又有那周围光明火焰在缭绕燃烧，二十四首宝相庄严，十八臂定掌乾坤。
    准提金身黄色乃是佛教金光铸就，象征着胎藏界;白色乃是先天庚金本色。象征着金刚界。黄白相间，是表征其理智不二、定慧一体的缘故。有诸佛能出子子德之义。
    二十四首环转如一，观天上地下，念准提本体之咒。十八手各执宝贝。能破除世界一切之障，度化人道。
    右一手作说法相，第二手施无畏，第三手把剑，第四手把数珠，第五手把微若布罗迦果。第六手把钱斧。第七手把钩，第八手把跋折罗，第九手把宝。
    左一手做正法相。第二手把如意实幢。
    第三手把莲花。第四手把澡灌。第五手把索。第六手把轮。第七手把螺。第八手把贤瓶。第九手把般若波罗蜜经。
    金身周围光明火焰。乃是以智慧光明来破除妄心黑暗。
    燃灯一时之间心神撼动，被西方妙法所震惊，那不曾想过的另一番世界向他慢慢展露瑰丽的景色。心醉神迷，彻底沉浸在无量光明照耀的佛国**之中，而不可自拔。
    准提见之。更是卖力宣扬佛法，无数精妙**在园觉洞中一一上演，命运的车轮开始转动，燃灯却不知道今日之后，他的命运将从此改变。
    暂且不提灵鹫山惊天动地的论道场景。暂且回到东海金鳌岛碧游宫内。
    四十九天已到，通天教主停口，讲道结束，法眼望去，不少弟子早已昏昏欲睡，不知所谓。部分弟子愁眉苦脸，抓耳挠腮，显然是不得其中玄奥真谛，其中多宝道人、无当圣母和金灵圣母三人收获最多。头顶庆云青光缭绕，孕育滋养着青翠欲滴的三朵青莲，胸前升起的五道白气倒悬而上，垂落庆云，如同五条白浪，来回冲刷庆云，纤尘不染，清净无垢。
    而慈航自己也是大有收获，虽说通天教主精通杀伐之术，但那也是护卫己身杀伐之道，求道扫除障碍之道，不似冥河杀进一切可杀之物，灭尽一切可灭之灵，完全不分好坏，不分因果，不为大道，跌落旁门左道。
    这次是杀伐之中求渡化之道。亩田大小的庆云之中，金鹏道人盘坐一朵紫莲，滚滚煞气盘踞头顶。积累的杀气如同白炽利剑游曳周身，显然通天教主的一番话语触动恶尸。
    一众截教门人在教主停口之后，慢慢醒来。
    那些没有多久就迷迷糊糊睡着的。满脸通红，不知所措，害怕老师责罚;而略有所得的则冥思苦想。参悟一番迷惑不解的地方;而妄图想借此冲破阻碍，晋身一步的，要么欢喜异常，得偿所愿;要么沮丧至极，再度失败。
    待得多宝道人醒来，脸色欣喜之色一闪而过，望了左右一眼，见无当圣母和金灵圣母也都醒来，却目光紧盯前方，多宝道人好奇之下一望。不由苦笑，这慈航大师兄看来就要有所突破，道行将再次大进。
    感慨一番，片刻又信心百倍“以慈航为目标，誓要奋起直追，成就不下于慈航般的存在。
    教主也被慈航头顶庆云之上的意象所吸引，双眸紧紧盯着。只见金色光云之上，扎根三根九瓣紫莲。清净高贵。一金色羽衣着身的道人端坐其中一法莲之上。剑眉星眸，只是满脸阴鸷，眼中一片寒光，冷漠异常。
    此时，双目紧闭，头顶有一朵云气。黑污之色。还略显猩红，一股杀气带着淡淡血腥之气飘散四周。
    随着通天教主讲道的深入，这股云气开始产生变化，云气激荡，滚动如潮。云海跌窘起伏不定。潮起潮落，在越来越强的气势升到一个高峰之时。那团云气开始发生变化。
    就见一缕缕血色烟丝飘渺升腾而出，刚刚飘离金鹏三尺之远，就被充斥圣人道场的青光瑞气袭地一空。
    半盏茶的时分过后，那朵云气变得乌黑至极，纯粹透亮，虽然依旧煞气逼人，但是已经不显丝毫杀气。
    就在众人以为就此结束之时，金鹏道人周身却发生翻天覆地的变化。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第八十章慈航回归
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:05 本章字数:8553

    说到慈航慈航听道碧游宫，却不想苦苦追求的机缘”。恶尸金鹏道人被通天教主所讲大放触动，突破在即。
    只见，金鹏道人周身黑白二气开始蒸腾，这是其本源之气阴阳二气，如同两条黑白蛟龙，互相缠绕盘旋。双龙汇聚于头顶，两只龙首一左一右咬住那朵黑云，龙口大张，鲸吞鱼吸，股股黑色气流如同烟岚被两只蛟龙吸入口中，片刻那股煞气滚滚的黑云被二者吞噬一空。
    两龙周身有煞气聚集，片片紧密龙鳞间喷吐无数废气，这是被阴阳之气再度净化，弹指间，矫健身姿，摇头摆尾，狰狞咆哮，云雾滚滚而来。
    二龙在云海之中嬉戏一番，脖颈靠拢，互相摩挲亲昵一番，依依不舍间，纷纷腾空而起，瞬息之间从一人高下涨大到万丈之巨，周身层层祥云护住，如同云雾之中藏有神龙。
    一会探出巨爪，若隐若现;一会伸出龙首，龙眼大如灯笼，毫光爆闪，刺人眼目，领下镶嵌龙珠晶莹剔透，大放宝光，琉璃之色无穷威压散发开来，使得无数妖神所化的截教弟子一时之间被从天而降的滚滚龙威压得趴下身来。
    眼看巨龙在云雾之中畅游，龙威越发凝重，一些道行浅薄的弟子周身冷汗涔涔，满脸通红，血气翻滚，一时之间把持不住，妖气喷薄间现出了原形。
    通天教主一见，眉宇紧皱，心中叹息一番，弹指一射，一道青色光幕挡在众人面前，抵挡住席卷而来的浩瀚龙威。
    两条神龙畅游一番，突然两龙衔接，围成一个圆圈，二者周身喷吐黑白二气，眼看就在围绕的空间之中形成一太极图案，其中黑白阴阳鱼眼中射出两道光华，垂落而下，罩住金鹏。
    就见金鹏道人在黑白光柱中身形渐渐模糊，最后只剩下刺目光柱，耀眼光芒之中云气翻滚，观之不明，不知道里面在发生什么事情。
    头顶两条神龙旋转三百六十五圈之后，仰天咆哮，龙吟大泽般，声浪滚滚，激起碧游宫池塘浪花无数，哗啦一声之后，化作一捧雨水洒落。
    二龙一阵交错，龙首朝下，蜿蜒盘绕间，飞入黑白二色光柱之中，只见其中各种声响传出来，一会痛苦呻吟，一会惊骇尖叫，一会桀桀鬼嚎，一会啾啾厉鸣，无不是恐怖骇人之音。
    半响过后，云雾之中霞光爆闪，穿透光柱而出，如同一片光明之中升起一轮霞光四溢的太阳。
    在一声说不清道不明的声波过后，黑白光柱慢慢暗淡，头顶天机图案也慢慢虚化，最后消失不见。在越发淡化的光辉之中显露出两人来。
    一男一女，男的头发白如冬雪，女的黑若泼墨。正是阴阳二气所化，白色阳气化作这男子，黑色阴气化作这女子。
    这男子星眸剑眉，丰神俊朗，神采奕奕，面容坚毅，骨骼清奇，一股至阳之气缭绕周身，一身白袍，却有宝剑图案绣于其上。让人望一眼，双目刺痛，似乎此人周身是刺。
    那女子樱落垂珠翠，香环结宝明。乌云巧叠盘龙警，绣带轻飘彩凤翎。碧玉纽，素罗袍，祥光笼罩;锦城裙，金落索，瑞气遮迎。眉如小月，眼似双星。五面天生喜，朱唇一点红。顾盼间，慈航庆云之中一宝飞落其手，正是通体绽放乳白光芒的羊脂玉净瓶，瓶中斜插一九叶杨柳枝，正是：净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。
    慈航此时也睁开了双眸，知道此次听道，把阻拦恶尸圆满的障碍几乎扫去了一半。神念观照，只见那女子满脸寒霜，不露丝毫微笑。
    这是阴气过盛，冰寒之气袭体。
    慈航眉头一皱，朝上一指，庆云一阵翻滚，一圈宝轮从云海间浮现，如同太阳从东海云涛间升起，璀璨耀眼，色呈五色。
    最里面是一圈乳白光轮，这是玉清法轮;次一层是青色法轮。这是上清法轮;第三层为一紫中略带红的光轮，这是太清道轮;第四层是一金色光轮，乃是慈航自创舍利金轮，类似西方佛门金轮;第五层是一玄黄之色的宝轮，纯粹由玄黄功德之气凝聚而成，称为功德金轮。
    这才是慈航真正的道行显化，只见这圈法轮之中，有一方清净世界，无数生灵端坐白莲，双手合十，念诵经文，却是截教众人未曾听闻的莫名经文，有凝神静气、消灾解厄之能。
    正是慈航结合三教道德经文和佛门经典自创的《道德超度亡灵经》，不少有慧根的截教门徒细细聆听，也有一方收获。
    更为奇妙的是这方世界之中还有一方世界，在一众生灵信徒背后，也有一圆镜，其中显化的是慈航积累功德，教化众生的场景，不修道德，不体天心之人难见分毫。
    只见，玄黄功德金轮一阵急速旋转，无数玄黄之气散溢出来，形成一朵云气，飘到那女子头顶，灌注而下。片刻之后，玄黄之气消耗一空，而那女子皮肤越发晶莹剔透，肌若凝脂，腮晕潮红，酥腰挺拔，细腰丰臀，千娇百媚，顾盼生姿。
    脑后升起一轮金轮，衬托的这女子直如妹娥降世，羞煞明月。
    二人在一朵祥云托护之下，降落在慈航面前，慈航满意的点点头，对那白衣男子言道：“赐名至阳道德真人！”转过头对那嫂婷而立的女子言道：“赐名观自在尊者！”
    二人单掌而立，俯首一拜，化作流光飞回庆云，背靠背端坐在莲台之上。
    慈航一收庆云，种种异象散去，收拾衣襟，对着通天教主拜倒：“多谢师叔相助，让弟子明心见性，得窥上清**玄奥，今日道行大进，铭感五内，愿师叔万寿无疆，大教兴盛，无量天尊！”
    教主也是颇为欣喜，自己三清门下就此子道行最深，可是三清一手培育的，就如同任何师长一样，都不由得在心中件起一股自豪自感。
    大笑着言道：“且起身，这也是你的机缘所致，不必客气
    一众上清门人此时才知道慈航道行之高，如同高山在前，需要仰，石然巳经是准条道行与势恢弘，在失控点时压得不太腰来，一时之间，望去慈航的目光尽是敬畏之色。
    教主挥退一众弟子，甚至连多宝道人和无当圣母也被告知退避，这是慈航传音。要教主单独会见他一人。通天教主虽然疑惑慈航有什么大事需要如此谨慎，但也没有多问，依慈航所言，把一众弟子挥退。霎时，碧游宫内殿空荡荡的只剩下慈航和教主两人。
    慈航三跪九叩，匍匐在地，言辞恳切。言道：“就师叔所观。目前门下弟子心性如何？。却是不说任何事情，提了一个问题。
    通天教主闻之一愣，不知慈航葫芦里卖的什么药，只是慈航一向稳重，绝不会无的放矢，于是沉思一番，也就老老实实回答到：“几百弟子之中，根性浅薄者比比皆是，唯有寥寥几人道德高隆，根性深厚，可窥大道门槛。”语气之中也颇为无奈，良才稀少，难以继承衣钵，替自己宣扬教义，弘法洪荒。
    慈航闻言，已经俯身在地，不曾起身，言道：“弟子记得师叔在紫霄宫位列第三，得蒙道祖青睐，赐予重宝诛仙剑阵。师叔大才，创立截教，以诛仙剑阵作为镇教之宝，镇压气运。弟子说的可对？。
    端坐九龙沉香辇的通天教主此时也是一团雾水，这些事情几乎修道之人都知道，为何要郑重的在此处提出来。言道：“的确如此，当年贫道与你老师和师伯修道昆仑山，相依为命，妄图超脱于天道之外，苦修得来大罗道果，却从此不得寸进。有西昆仑散修鸿钧道人执掌造化神奇造化玉碟，率先成就混元道果，成就圣人尊位。在西昆仑玉京山上开坛讲道，我三清把握机缘，成为道祖亲传弟子。
    ”
    教主沉浸在过去的岁月时光记忆之中。将事情娓娓道来，“后来巫妖量劫来临，老师赐宝于我等，以护得周全。贫道得蒙老师厚爱，被赐予诛仙剑阵，四圣不齐，不可破！以此为截教镇教之宝，镇压气运言语之间不无得意，想来四圣与其为难的情况根本就不可能发生。毕竟现在就六位圣人，两位是自己师兄，另外三位也就孤掌难鸣，独木难支。
    可是人算不如天算，谁能够想到会兄弟睨墙，便宜外人呢。就是慈航要不是来自后世，也不会想到日后的发展结局。
    慈航硬着皮头，言道：“只是师叔是否想过，诛仙剑阵虽然威力无双，犀利无匹敌之物，但是无开天功德，只有立教微薄功德，恐怕难以镇压大教气运吧说完眼睛紧盯着通天教主。
    教主一听，也一时楞在那里，丧气的说道：“不错，贫道当时只是准圣境界，未曾窥得气运天机，只以为有此利器当护得大教无碍。当证道成圣之后，才发觉网劲有余，柔性不足，网过易折，气运不稳教主也是无奈，自己法宝最强的就是这诛仙剑阵，不然也不会作为镇教之宝。
    别人持有天地五方旗，可以随意出手。但是因为截教气运不稳，通天教主把主北方的那面旗帜即天花妙坠旗悬挂碧游宫北角，以北方壬水，水势轻柔，网好弥补诛仙剑阵缺陷，所以教主尤为看重这件法宝，轻易不会使用，以免遗失或者沾染因果，累及大教气运。
    慈航犹豫片刻，言道：“截教气运难以长久，师叔当谨慎行事，选取根性深厚弟子，不可因为要继承道祖宏愿，便大开方便之门，被一种弟子拖累！”说完紧紧低头，不敢望着教主。
    教主凝视慈航片刻，悠悠说道：“我截教教义就是截取天地一线生机，取勇猛精进之意，不能失去进取之心。众生疾苦，当效仿道祖，广开道法之门，普济众生
    在慈航欲要反驳之时，教主亦叹息道：“贫道也知道门下弟子良莠不齐，根性浅薄者妾，道德之士稀少，但是人人只要有进取之心，我截教都愿意接纳。何况，正因为镇教之宝难以镇压气运，才要广宣道法，接纳众多求仙问道之人，汇聚气运和信仰，来加持大教气运。”
    慈航浑身一震，原来教主是打的这个算盘，不过还是言道：“但是众多门人弟子心性不定，难免不修道德，擅自结平因果，将来也会牵涉大教气运。孰为不美，还请师叔三思啊。”
    教主抚摸三尺青须，看着慈航言道：“这也是没有办法之事。先天不足，就得后天补齐。总不能因噎废食，况且我想这些弟子只要慢慢修道，终究会触摸大道门槛，体悟天地至理，想来也不会怎么样
    慈航知道教主已经铁了心，耍广收门徒，壮大气运，以兴截教，慈航觉得再多言怕伤及二人感情，也就不再多言，只是依旧劝道：“还请师叔严加管教门下弟子，不要一味只顾增长法力，不修道行，弟子告退，望师叔万寿无疆！”
    教主倒也听进去了，在日后讲道之时。不乏屡屡教诲，只是教主即便身为圣人，有大能，却不是万能，人心难测，更何况这众多弟子。
    仙道之人求逍遥自在，何曾会想到枯燥打坐，静心体悟天机运转之理，只顾专研奇门异术，威力大的法术，结果都是法力强横，却道行低微，难以预测自身福祸，不晓得因果业力，恃勇斗狠，一味由着自己的脾性行事，祸害洪荒。天道大怒，降下灾劫，即为封神。
    慈航辞别通天教主，驾起祥云，离开金鳌岛，往南海普陀岛再去。回首望着气象万千的碧游宫，慈航一声叹息，怕是下次再见之时已经是剑拔弩张了。
    惊天金虹一闪即逝，三日之后降落普陀岛。
    但见，千层雪浪吼青霄，完迭烟波诣白昼。水飞四野振轰雷，浪滚周遭鸣霹雳。五色朦胧宝迭山，红黄紫皂绿和蓝。
    绣袍一回，道道乳白光华飞出，朝大阵枢纽而去，烟云翻滚间，一道白玉铺成的阶梯显露出来，阵阵霞光烘托，显得瑰丽神秘。
    慈航一跺脚，祥云托起，踏上玉色阶梯，朝普陀岛皂面而去。
    不久夹右四二，测山耸古眼前，山峰高耸，顶诱虚空六中间有千样洲优，占般瑞草。风摇宝树，日映金莲。慈航殿瓦盖琉璃，潮音洞门铺玳瑁。绿杨影里语鹦哥，紫竹林中啼孔雀。
    慈航正在欣赏万年不曾回归的洞府美景，却不想天际飞来两道流光，一金一青，远远就听到一男子喝声传来，“此乃玉虚宫首徒慈航真人道场，何人敢来此放肆？”
    慈航微微一笑，停驻半空，笑呵呵的等着二人。不久，就在前方千丈之远，两道流光停下，现出两个身影来。一个身穿金色宫装裙子，云鬓斜插一根金凤展翅珠钗的女子，悬挂的明珠坠饰摇摇晃晃，越发衬托的俏皮可人;一身穿青色道袍的男子，鼻挺眉长，星眸剑眉，长眉斜入鬓。
    二人一见慈航，由惊怒转为大喜，朝慈航拜倒，口呼：“拜见老师。望老师万寿无疆！”叽叽喳喳的黄鸣蹦蹦跳跳的来到慈航身旁，摇晃着慈航的胳膊说到：“老师怎么拜师如此之久，也不回来看看我等。”说着就泪珠滚滚，梨花带雨，慈航苦笑不已，言道：“好了，好了，尔等师祖这次让为师下山，传道开府，为师不走了。”
    还在悲伤中的丫头金鸣破涕为笑，大喜道：“师祖真是善解人意，老师离家万载，出了分身金鹏老师来过一次，还不曾回过家。这下可以侍奉老师左右，好好听道。”
    慈航望着另一个弟子，丰神俊朗，正是秦腾，秦腾一直乐呵呵的看着金鸣撒娇，此时见慈航望过来。一摆衣襟，跪到在地，直呼：“恭请老师圣安！”慈航一看，已经是太乙金仙初期，慈航大喜，说道：“且起来，想来你也是勤修道行法力，不易啊。”
    师徒几人有说有笑的回到潮音洞，慈航在那株茂盛杨柳树下跌迦而坐，座下有一金网玉雕琢而成的莲花宝座。前面排列两个蒲团，两个弟子静坐，听慈航将万余年的经历一一道来。
    听到慈航这些年来的丰功伟绩，特别是与人争斗的精彩之处，金鸣就欢呼雀跃，笑脸红扑扑的，颇为兴奋;而秦腾却双眸精光四溢。跃跃欲试，也想像老师一般与一众大能争锋，尽显英豪风采！
    讲完经历，慈航开始考校二人功课，一番探查，金鸣还是金仙后期，远远落后于秦腾，被慈航一顿斥，结果金鸣又是梨花带雨，一边抹泪，一边偷偷朝慈航观望，还不是转过头对秦腾怒目而视，咬牙切齿，使得秦腾哭笑不得，白白受这冤枉之灾。
    慈航也是为二人担忧，固然希望二人能够活泼一些，无忧无虑，但是就是自己这等修为都不敢肆意妄为，整日忧心，不敢丝毫懈怠，就怕被天道所弃，沦为棋子，被圣人玩弄于鼓掌之间而不得自由。
    在洪荒想要活下去，证得长生，就不能有儿女情怀，丝毫的心疼和松懈，否则今日之疼惜就是为明日遇难埋下隐患。
    慈航不管金鸣楚楚可怜的神情，也不理秦腾挤眉弄眼的求情之色，把金鸣好一顿责罚。
    如此之后，才苦口婆心的说教一番，幸好这两个弟子被金鹏道人练了一番，也不是懵懵懂懂的小孩童，亦懂得洪荒的危险。金鸣也不再哭哭啼啼，正襟危坐细心听讲。
    慈航讲的俱是三清妙典，道家真言，首先以老子的经典开头，是《太上老君说常静经》。
    老君曰：大道无形，生育天地;大道无情，运行日月;大道无，名，长养万物;吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静;天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。
    ，
    欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性;常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道;既入真道，名为得道，虽名得道，实无所得;为化众生，名为得道;能悟之者，可传圣道。
    接着讲玉清妙法，是《元始天尊说生天得道真经》。
    尔时，元始天尊在大罗天上，玉京山中，为诸天仙众，说此生天得道真经。告诸仙曰，吾今为汝，略启身心，明宣道要，十方得道神仙，皆从此经修行，而通微奥。善男子、善女人，依凭斋戒，作是津梁。
    一切有为，显诸真路，体此法相，乃可受持，能屏众缘，永除染著，外相不入，内相不出，于正念中，乃得五脏清凉，六腑调泰。三百六十骨节之间，有诸滞碍，十恶之业，百八十烦恼之业，众苦罪源，悉皆除荡，即引太和真杰，注润身田，五脏六腑，心目内观，真杰所有，清净光明，虚白朗耀，杳杳冥冥，内外无事，昏昏默默，正达无为。古今常存，总持静念，从兹解悟，道力资扶，法药相助，乃节饮食，驱遣鬼尸，安寂六根，静照八识，空其五蕴。证妙三元，得道成真，自然升度。尔时，诸天仙众，上白天尊言，自从无始以来，至于今日，未闻如是，大乘经典，我等缘兹幸会，广及一切，道果圆明，而说偈曰：
    杳杳冥冥清静道，昏昏默默太虚空。体性湛然无所住，色心都寂一真宗。
    最后是上清妙典《太上灵宝天尊说禳灾度厄真经》。
    每时，
    天尊在禅黎国土，与大道真仙，万万大千神。诸天尊及诸天龙鬼神尽来集会，受吾约束。世问若有善男子、善女人，或有年灾月厄、游城赤鼠之厄、天罗地网之厄、命穷算尽之厄、疾病缠绵之厄、落水波涛之厄、虎狼阮蛇之厄、水火盗贼、刀兵生产之厄、山林树木社稷之厄、土石桥梁之厄、毒药咒诅之厄。
    不想，就在此时发生了一件大事。
    岁月流逝，白云苍狗，这日在八景宫打坐的道德天尊老子突然睁开双目，浑浊之中有太极虚像生成，拿出太极图，一抖，一道金光之中包裹一人首蛇身的魂魄，正是伏羲神魂，在巫妖大战之中被女妈娘娘救下。老子为了偿卜二二，不得不答应女妈娘娘将其兄长伏羲立为第任人皇韦
    默默地观照一番，老子一挥袖口，狂风大作，一道巽风裹挟伏羲神魂直往幽冥地府而去。
    这日十殿阎王正在审理六道轮回的各种案件，分清善恶业报准确的按等级把灵魂投送到不同的地方。
    突然一阵怪异之风吹来，只见一道灵魂被投送道人道，无数准备投身人道的灵魂见到，纷纷规避，一时之间地府大乱，沉寂许久的后土宫大放光华，无数鬼魂泪流满面，朝那灵魂叩拜不已。
    这是伏羲降世，人族大兴，苦难将过去，幸福时代即将来临，无数牵挂这亲人的灵魂从心底里升起一股感激之情，不由自主匍匐在地，感激涕零，嚎啕大哭。
    却说在一人族国度，因为靠着一条叫华胥的河流，所以起名叫华胥国，国中风衰部落有一女子华胥氏听闻离家不远处有处古怪之处，雷霆滚滚，终年如此，一双大脚印留在地面，被族人认为神迹，言道。那是雷泽之中雷神之脚印。
    处于豆麓年华的华胥氏揣着好奇心，背着家人，来到了那处地方，果真有一巨坑在那里，呈黑焦之色，好奇之下，用脚轻轻一触，顿时只觉一股暖流从脚底窜上身体，舒畅至极，小姑娘吓坏了，赶紧提起麻布衣裙，两步并作一步，跑回家里。
    日夜担心，却发觉没有什么事情，也就没有放在心上，不想肚子却慢慢大了起来，起初家人以为是得病，却又无任何异常和不舒服的症状。于是，找来长老和有生育经验的婆子一看，言道，这孩子怀孕了。
    此时父系氏族刚刚形成。进入新石器时代，男子成为主要劳动力，但是依旧是是只知其母不知其父的时代，礼仪道德戒律还未产生，所以也没有大惊小怪。
    只是家人好奇究竟谁是父亲小姑娘也说不出个所以然来，只说在雷泽中碰触雷神留下的脚印，然后就怀孕了。
    族人惊奇之际，不乏有婆子验身，结华胥氏依旧是完璧之身。于是华胥所怀的孩子很可能就是神灵之子的传言慢慢传遍整个部落。族人小心翼翼的照顾华胥。不敢有所差错。
    这一怀孕就是十二年，更是将这件传奇之事传遍整个华胥之国。
    终于在三月十八这日诞下一麟儿，却是长得人身蛇首，与雷神模样类似，族人大惊，奉为神灵。出生之时，周遭百兽伏地，飞禽盘旋，一股异香袭地，无数在场之人瞬间疾病全都消失不见，身体恢复健康，越发觉得此子乃天赐神灵。
    于是族人决定将伏羲从出生之地阆中搬移到仇夷，仇夷山，四面绝立。有利于避免遭受禽兽的攻击。
    伏羲天生聪慧，生儿能言，三十天之后就会走路。
    待其十岁那年，部落之主退位让贤，伏羲成为部落族长。发挥才智，造福族人。
    一是观蜘妹结网，而受启发，试验一番，学会格网，教给族人，大大地提高了当时族人的生产能力。同时教民驯养野兽，这就是家畜的由来。
    二是变革婚姻习俗，倡导男聘女嫁的婚俗礼节，使血缘婚改为族外婚，结束了长期以来，子女只知其母不知其父的原始群婚状态。这也是**这种社会现象开始瓦解的征兆。三是启用贤者仓颌，创造人族文字，始造书契，用于记事，取代了以往结绳记事的落后形式。
    四是发明陶殒、琴瑟等乐器，创作乐曲歌谣，将音乐带入人们的生活，帮助人们“修身理性，反其天真”
    五是将其统治地域分而治之。而且任命官员进行社会管理，为后代治理社会提供借鉴。
    伏羲部落日益强盛，在人族中的名声越来越大，这也大大帮助了伏羲。许多部落都向风充部落学习生活技能。慢慢的，越来越多的部落都接受了风充部落的知识，人族从此定下了婚娶的规定，伏羲的修为随着他教化人族的功德也不断地提高。
    这一天，伏羲来到孟津之东，这里有一条大河，与黄河相连。伏羲渡河之时，忽然水中波浪翻滚，伏羲以为有水悄作祟，就停下来想看个究竟。须臾，只见一只异兽从水中跃出，龙头马身，背上有一物。那异兽对这伏羲连点三下头，背上之物自行飞起，落到伏羲手中。然后沉入水中不见。
    伏羲见异兽消失，手中多了两图。一图上，排列成数阵的黑点和白点，蕴藏着无穷的奥秘;一龟甲上，有许多神秘文字，二四为肩，六八为足，戴九履一，左三右七，中间为五，十分奇妙。
    有了“河图洛书”仰望星空，参照星辰运转轨迹，伏羲对天道的理解更上一层。修炼速度也大大提高，让伏羲教化人族的速度也随之加快。
    这“河图洛书。是慈航见伏羲即将功德圆满所赐下的，以免耽误了伏羲证道之时，不过这两件先天灵宝中都有慈航的元神，只要他意念一动即可收回灵宝。
    终于在历时九九八十一年之后，伏羲完成了对人族的教化。这一玄，伏羲心中一动，突破了金仙境界。有了金仙的修为伏羲已恢复了当年的记忆，看着手上的“河图洛书。
    他不由地叹了一口气，妖皇身陨，巫妖两族两败俱伤，而他自己也转世为人，这一切都是天道的安排。
    伏羲在恢复金仙修为的同时，慈航也通过“河图洛书，这两件先天灵宝知道了，于是慈航便收回了“河图洛书。这两件先天灵宝。
    看着飞走的“河图洛书”伏羲心中是矛盾异常，在参悟了“河图洛书。这两件先天灵宝后，伏羲创出了先天八卦，可推算凶吉，这样他原本就高超的推算能力更加精深，如果他有“河图。、“洛书。在手，那么即便是圣人出手掩盖天机，也难不住他。，





    重生洪荒，步步为营 第八十一章伏羲证道
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:06 本章字数:7598

    伏羲神魂到地府，就引发种种异象，十殿阎圭焚，慈航立即心有所察，同时识海之中河图洛书微微震动，慈航就知道可能是伏羲就要临世了。
    挥退黄鸣和秦腾，运转元神，施展奇门玄术，却依旧一无所得，慈航就知道要么是天机被圣人遮掩，要么就是天道自行稳匿，不然此等道家三术之首的奇门遁甲之术怎么会查探不出来。
    “奇门遁甲”的含义是由“奇门遁甲”三个概念组成。“奇。就是乙、丙、丁三奇;“门”就是休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门;“遁”即隐藏，“甲”指六甲，即甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，“甲”是在十干中最为尊贵，它藏而不现，隐遁于六仪之下。“六仪”就是戊、己、庚、辛、壬、登。隐遁原则是甲子同六戌，甲戌同六己，甲申同六庚，甲五同流辛，甲辰同六壬，甲寅同六举。
    乃道门三大奇术奇门、六壬、太乙之首，又号称帝王之术，为夺天地造化之学，只在后来由九天玄女传授给黄帝，人间才得闻此术。
    慈航不敢怠慢，随即唤来二徒，要二人紧守门户，自己出去探查一番。唯有黄鸣撅着小嘴，满脸怒气，甚为不开心。慈航也不多加解释。驾起祥云，往雷泽而来。
    前世，因为知道伏羲之母是感雷泽之气而生伏羲，所以在天机被遮掩的情况下只能寻找雷泽之处。
    对于慈航这等已经半脚踏入圣人门槛的准圣来说，询查雷泽所在，轻而易举。一道青虹停驻雷泽上空，慈航向下一望，就看到一个巨大无比的脚掌印，其中散溢一股造化之气，只是已经微弱无比，细不可察。
    雷神乃是天地初开，盘古开天辟地使用的盘古都天神雷开辟天地之后，残余精气与天地诞生的生气结合而产生的第一缕造化神雷诞育，因为分属妖族，出生之日比起一众妖神靠后，起初化为龙头人身，乃模仿女娼娘娘造型。平时爱鼓着肚腹，雷声滚滚，打个饱嗝，就是一阵雷云滚滚，天雷狂降。
    其后随着女妈娘娘避退妈皇宫，妖族慢慢不见娘娘真身显灵，大失所望。这雷神脾气暴躁，对娘娘颇有微词，于是开始琢磨改头换面，不断变换形象。
    一会猪首，手足各两指，执一赤蛇啧之;一会象首鳞身，秋冬伏于地中，;一会大首鬼形，白拥项，朱犊鼻，黄带，右手持斧，左手恃凿，运连鼓于火中;一会色如丹，目如镜。毛角长三尺余，状如六畜，头如攒猴;一会长三尺许，面及肉色皆青。首上加棱，如世间帧头，乃肉为之，与额相连。
    最后才找到一满意的形象，状若力士，裸胸袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下顾长而锐，足如鹰颤，而爪更厉，左手执槽右手执槌，作欲击状。自顶至傍，环悬连鼓五个，左右盘蹑一鼓，称曰雷公江天君。于是从此之后雷神最明显的特征是猴脸、尖嘴，所以民间有之“雷公脸雷公嘴”的说法。
    因为雷神乃闲云野鹤，不受天庭管辖，所以就是游曳地方的自然神灵，因为自从妖族天庭覆灭，女奶娘娘虽然极力周旋，但是结局未曾有所改变，妖族一众时娘娘不加援手，大为不满，只是娘娘为圣人至尊，不敢说出来。
    这雷神乃是个憨货，一向大大咧咧，酒足饭饱之后，老爱和一堆妖插详打科，这一不小心就对娘娘有了不敬之语。女娟娘娘是何等人物，冥冥之中，圣人烛照观照周天，雷神的闲言碎语就被娘娘得知。娘娘一阵恼怒，只是这家伙就这德行，娘娘念其同为妖族一份子，还曾经为表示崇敬，将自家变化作娘娘的模样。况且娘娘也知道雷神埋怨之言，也是许多妖族心中所想，只是这家伙实话实说，口无遮拦而已。
    只是就算娘娘不计较这事，但是女奶娘娘身为圣人，那不仅仅代表着她自己，也代表着天道不可侮辱的威严，这是天道赋予娘娘的道果，不是圣人之下之人可以侮辱的，侮辱娘娘相当于质疑天道，侮辱天道。于是冒犯圣人的因果就结下了。
    女娼娘娘为了了结这一因果。就牵引天机，将华胥引到雷泽之中，让其踏雷神脚印，感造化气息而孕伏羲。
    这雷神浑身是雷霆，自然其中脚印依旧残留雷霆精气，只是被大地土气消磨暴虐之气，只留下至阳至网之气，大地属阴，雷霆属阳，阴阳交会，自然生出一丝造化之气。二者合一，既有阳气，又有造化精气，华胥自然处*女之身怀孕，诞下人文始祖伏羲。
    慈航循着这股造化之气泄露的一丝气息，一路追寻，终于寻找到华胥家里，只是未曾现身。
    不是慈航不想捞取天皇之师的功德，只是自己已经因为河图洛书之事恶了女娼娘娘一次，如果敢收伏羲为徒，想来就是女娼娘娘也不会善罢甘休，难免给自己小鞋穿。
    要是拜老子为师，那就大大不同了，老子为众圣之首，况且伏羲为转世之身，由老子收为徒弟，一来顾全娘娘脸面，不至于太掉身份;二来伏羲彻底脱离妖族身份，拜入人教，享人族香火，为老子所庇护，娘娘也就不怕伏羲有灾劫临身，虽无圣人**，亦有圣人无尽富德可享。
    慈航很明智的守护在伏烈引口，来护估，二来顺便引导番，如此可造福人族善缘，了结与女妈娘娘的因果。
    就这样，慈航留一丝神念关注伏羲，一边修炼，只是到了准圣境界，法力完全不是问题，关键在于体悟大道至理。
    于是慈航也行走人间部落间，从不现身，默默观看发生的一切，感悟越来越深，而道行也慢慢提升。
    伏羲随着年龄长大，变得越来越聪慧，而记忆中的一些片段开始慢慢开启，无数妖族秘法开始在心头一一闪过，虽然疑惑不解，但是在观看斑族遇到的天灾兽潮之后，开始希望掌握强大力量，护卫族人，于是开始了修炼。
    部落在期管理下，越发壮大，蒸蒸日上，已有大兴之势。无数部落听闻，纷纷派人探查，回报之人皆言，伏羲乃前所未有的圣贤，不仅仁德在身，而且有治理大才。
    于是，无数被生活所迫的部落迁徙而来，隐隐之间，伏羲所在部落成为人族之中力量最大的一支。因为伏羲的圣德，把他生长之地称为成纪今天甘肃天水，建都于陈即今天河南准阳。
    伏羲姓风，叫这与伏羲所诞生部落的图腾崇拜有关。
    当时除了拜祭圣人老子、女娼娘娘和慈航之外，人族还祭拜其他妖神，因为随着岁月流逝，当年的圣人不再现身，而在孤苦无依的情况下，信奉一些强大的生灵成为习惯。
    洪荒多大泽，藏匿巨蟒，人族与其搏斗之余，感到其强大，于是拜祭蛇为图腾。当时气候温热，多有喜温动物存于世，有大鳃即娃娃鱼遍布洱流山”之间，人族采食，把蛇结合娃娃鱼之形象，稍加修饰中演变为长有鳞片，能入海腾空的神龙，于是龙变成图腾信仰。
    古时一向有“风动虫生。之说，在当时的甲骨文的卜辞中，“虫”和“巳”为同一个字，而“巳”就是蛇，《山海经海外南经》中有“虫为蛇”之说，由此起姓为风。
    伏羲在位十五年，传个于部落后裔，称伏羲氏，传有十五世，在个一百一十五年。
    人族感其圣德，像日月之名，称其为太皋，被后人误读为“昊“皋。是“太白”二字合成，意思是湖边的地得日光最早，盛赞伏羲之德。所以又称为太昊伏羲。
    伏羲退位，假装身死，殁于陈都。
    伏羲外出，勤修妖族**，对自然界发生的一切现象有了敏锐的观察，日夜观看天象，若有所悟，却总是不得其义。
    一日，在成纪不远，孟津东部，图河岸边席地而坐，一龙马从对面山洞冲出，飞入河中，不一会俏同一绿毛乌龟负一龟甲而出。
    龙马者，天地之精，其为形也，马身而龙鳞，故谓之龙马，龙马赤纹绿色，高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没。
    龙马献上河图，绿龟献上洛书。龙马伏地点头三下，消失不见;绿龟匍匐，陪伴左右。
    正是慈航感天机而动，投二宝于图河之中，被天地灵兽所托。献给伏羲。
    伏羲观天地水火雷山风泽，而画出了乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤为内容的非图，后人称为伏羲八卦图。
    易有太极，始生两仪。两仪生四象，四象生八卦。
    四象演八卦，八八生成六十四卦，此为伏羲八卦，也叫先天八卦。
    而商周之时周文王姬被拘于荑里今河南汤阴县。他在因禁中，精心致力“演易之六十四卦，各为象。”
    认为先有天地，天地相交而生成万物，天即乾，地即坤，八卦其余六卦皆为其子女：震为长男，坎为中男，艮为少男;巽为长女，离为中女，兑为少女，是为文王八卦，又称后天八卦。
    回归陈都，传授继任者。伏羲又仰观象于天，俯察法于地，用阴阳八卦来解释天地万物的演化规律和人伦秩序。
    天降祥瑞，万里飘香，一股玄黄之气垂落九天，直奔伏羲而来，沐浴在滚滚烟气之中的伏羲身上飞出一图、一甲，化作两道星光一闪即逝。
    伏羲片刻之后醒来，周身气息飘渺，却有威压如泰山压顶，脑后依稀有一轮玄黄金轮悬挂。
    正暗自可惜河图洛书之间，九天之上紫气东来，一紫袍青年道人领一九龙沉香辇而来。
    这青年望了一眼远去的星光，降落云端，对伏羲言道：“人主且接太清谕旨！”
    伏羲不敢怠慢，叫人打扫干净，焚香结庐，拜倒而下。那青年满意的点点头，打开道德天尊诰敕：
    “太上无极混元教主道德天尊敕曰：伏羲尔乃妖族大圣，虽闻至道，未证菩提，有心日修持，贪痴未脱;有身出入圣，嗔怒难除，须至往憩累积，劫运相寻。故擅自卷入巫妖大战，身死沙场，幸得圣人娘娘庇护，得保无虞。今降世为人，德行圆满。
    今奉太上道德天尊敕命封为人族天皇。道号为辟地开天昊皇上帝，往居火云洞修行，不染因果，当万劫不灭！
    尔其钦哉！”
    此子正是八景宫门人玄都**师，特奉老子之命，来宣读诰敕，送天皇归位。
    伏羲领命，坐九龙沉香辇而去。人族大呼，悲戚嚎哭，震天动地。
    慈航在孟津河畔，默默的看着陈都腾起的祥光瑞气，望了一眼旁边的绿甲乌龟。叹息一声
    《封神演义》有诗道其出生言道：
    根源出处号帮泥，水底增光独显威;世隐能知天地性，灵性偏晓，鬼神机。藏身一缩无头尾，展足能行即自飞;苍领造字须成体小堑先知伴伏羲。穿萍透种千般俏，戏水翻波把浪吹;条条金线穿成甲。点点装成玳瑁齐。九宫八卦生成定，散碎铺遮缘羽衣;生来好勇龙王幸，死后还驻三教碑。要知此物名何姓，炎帝得道母乌龟。
    看着周身晕染玄黄之气的绿龟，慈航一弹一道白色光华，那绿龟天生会算自身福祸，也知道慈航一直隐身在周围，觉得慈航没有恶意，也就任由那道化形神光落身。
    片亥之后，在乳白、玄黄二色的交织流动下，一个身穿绿衣的女子立于原地，泪流满面，叩到在地：“多谢仙长慈悲，渡化于我，还请道长不嫌我粗鄙，愿随侍左右，当个端茶递水的侍女。”言辞恳切，激荡难耐，正是亿万年沉于泥底，不曾化形而出。
    今日先是自己觅食，被一龟甲砸中，迷迷糊糊之间被牵引上岸，被一**上身，腰穿鹿皮的长发男子取走龟甲，而自己被一股不知哪里来的气劲困住，不得丝毫动弹。随后那披头散发的粗扩男子喃喃自语，手指在自己龟背上涂涂抹抹，良久之后才在一声狂笑声中离去。
    不想，脱困之时已经八十一载过去，不久天降功德，玄黄罩体，又被眼前仙长助了一臂之力，才得以化形而出。慈航闻言，不假思索言道：“你我无那师徒之言，你自有莫大机缘，可前往东海金鳌岛，有上清圣人宣讲**，产收门徒，你且自去，另有一番机缘！”
    那女子眼神一阵黯淡，就要拜别慈航，慈航想起其日后悲惨下场，连封神榜都上不得，又开口言道：“你且取来化形之后脱落的龟甲，我有要用！”
    虽然对于妖族来说，化形之后的脱落之物尤为珍贵，毕竟血脉相连，炼制成宝物随心所使，犹如臂使。况且是经过伏羲圣人所用，有功德附身，兼具防护和卜卦之能，更是珍贵异常。
    倒是这女子不假思索，毫不犹豫，掏出来，递给慈航，慈航一阵好感，对其言道：“此物我暂时借去，日后自会还你，许你一场福缘！”不待其回答，驾云离去。
    且说伏羲有女儿，名叫您妃。因为伏羲修炼妖族法术，日渐恢复记忆，仿造记忆中伏羲琴而创造出乐器瑟，为弹弦乐器，共有五十根弦失传，现今皆为二十五根。用整木研成，瑟面稍隆起，体中空，体下嵌底板。瑟面首端有一长岳山，尾端有三个短岳山。尾端装有四个系弦的柚。首尾岳山外侧各有相对应的弦孔。另有木质瑟柱，施于弦下。
    宏妃因为父亲伏羲经常忙于族中事务。孤单之下，四处游历。一日，来到洛河河畔，被洛河两岸的美丽景色所吸引，久久不愿离去。
    那时，居住在洛河流域的是一个勤劳勇敢的民族，有洛氏。怠妃便加入到有洛氏当中，并教会有洛氏百姓结网捕鱼，还把从父亲那儿学来的狩猎、养畜、放牧的好方法也教给了有洛氏的人们。
    宏妃性情恬淡，纯真无暇，喜爱音乐，却因为年纪幼小而而弹不动瑟，于是伏羲为其制作一七弦琴，闲时弹琴歌唱，歌声美妙。
    不想却招来祸患。
    话说有一男神，名叫九隆，乃是帝俊自爆残余精血感大日阳气化生而出，自称天帝之子，妖族不认。
    路过洛水，被宿妃美妙歌声吸引，紧盯着宏妃看，宏妃大怒，心情也被破坏，欲要离开，却不想被九隆拉住手不放。
    且说黄河之中有水神河伯，名字叫冯夷，鱼尾人身，头发是银白色的。眼睛和鳞片是流光溢彩的琉璃色。虽然他是男性，但是长得却异常俊美，身上有淡淡的水香，看上去只有不到二十岁。正是：：“鱼鳞屋兮龙堂，紫贝阙兮朱宫，灵何为兮水红。”
    其来历且听慢慢道来：原来上古之时，在华阴潢乡有个叫冯夷的人，不安心耕种，一心想成仙。他听说人喝上一百天水仙花的汁液，就可化为仙体。于是就到处找水仙花。
    大禹治理黄河之前，黄河流到中原，没有固定的河道，到处漫流，经常泛滥成灾。地面上七股八道，沟沟汉汉全是黄河水。
    冯夷东奔西跑找水仙花，就常渡黄河、跨黄河、过黄河，常和黄河打交道。
    转眼过了九十九天，再找上一棵水仙花，咙吸一天水仙花的汁液，就可成仙了。
    冯夷很得意，又过黄河去一个小村庄找水仙花。这里的水不深，冯夷趟水过河，到了河中间，突然河水涨了。他一慌，脚下打滑，跌倒在黄河中，活活被淹死。
    冯夷死后，一肚子冤屈怨气，咬牙切齿地恨透了黄河，怨气直冲九霄。因为就差一朵水仙花汁液，其就可成仙，所以现在是半人半仙，六道轮回不敢收，惊动玉帝。玉帝派神将将其带往天庭，问起缘故。
    冯夷初生牛犊不怕虎，当着玉帝的面破口大骂，斥责天庭无所事事，不履行职责，让黄河泛滥，为祸人间。
    玉帝听说黄河没人管教，到处横流撒野，危害百姓，如今又被一半仙之人怒骂，大为恼火。
    一旁的智多星太白金星见门几。吮吸了九十九天水仙花的汁液，也该成仙了，就向玉知际口：“冯夷就差一朵水仙花仙露，即可成仙。如今天庭人手缺乏，不如许他个黄河水神之职。一来，消解怨气，破除对天庭的信仰冲击，以免天道察觉，将失察因果记在我的司职天神身上;二来也可顺势插手凡间，如果治好水患，天庭也有一笔功劳”。
    玉帝听后，颜色稍雾，就问冯夷愿不愿意去当黄河水神，治理黄河。
    冯夷喜出望外，满口答应。这一来可了却自己成仙的心愿，二来可报被淹死之仇。
    于是饮下仙露，成仙得道，司职黄河水神之位。
    就在毖妃和九隆纠缠之时，河伯乘着黄河之水赶来，河伯亦是被歌声吸引而来，见得有人侵犯心中女神，一怒之下，大发洪水，将二人一同卷入河中。
    就是在水中，这自命不凡的九隆还质问宿妃道：“这就是你想要的吗？。河伯大怒，将九隆淹死，把毖妃带到所居之处。
    这九隆乃阳气化生，本身继承的就是帝俊一丝残存血迹，根本比不上精血的纯粹，更何况没有习得妖族法术，又自命风流，不好好修炼，整天拈花惹草，和一些花妖草怪**逗乐，如今在滚滚黄河之中，半点法术也使不上来，就此一命呜呼！
    宏妃虽然不喜九隆，但是也不喜欢整日黯淡无关，人烟稀少的河底，于是日夜弹琴，河伯颇为欣喜。
    就这样日子久了，正所谓日久生情，单纯的宿妃就喜欢上河伯了，于是开口嫁给了冯夷。只是母夷此人自从成仙为神之后，四处游幕，见了不少花花世界，跟不少女神有一腿。网开始还觉得天真无邪的宏妃可爱俏皮，日子久了就觉得二人更像兄妹，不像夫妻，于是开始四处鬼混。
    尽管河伯风流潇洒，长有白哲的面孔、颀秀的身躯，但当他以本来面目出现时，却拖着一条长长的像北海陵鱼那样的尾巴。
    他经常喜欢乘坐荷叶做蓬的水车，驾着甥龙一类的动物，和一些无非是山精水怪的女郎到九河遨游，常常把毖妃忘得一干二净。
    宏妃为此愁肠百结，虽然有时也免不了遐想联翩，春情荡漾想爱上一位如意的作为郎君。可是她却却终归不能逃出河伯的手心呀！
    一日，眉宇紧皱的毖妃来到洛水，稍解烦闷，却被后真部落的后裔大弈碰到，虽然巫族没落，但是还是和人族混居，生存了下来。
    这大弈生的也是风流倜傥，如果说河伯是白俊小生，那么大真就是成熟型男。
    大真也被毖妃吸引，邀其玩耍，宿妃一见倾心，于是二人快快乐乐的耍闹在一起，却被冯夷得知。化作狂龙追赶而来，出言不逊，向大弈挑衅。
    大真继承了后真的箭术，一箭射瞎了河伯左眼，毖妃心中依旧爱着河伯，悲痛之下离开大弈，扶着河伯回到黄河府邸。
    只是冯夷因为此事耿耿于怀，脾气开始暴燥，不再司职黄河，结果黄河泛滥，殃及人族，被伏羲得知，就要灭杀此索。
    被宿妃所阻，伏羲才知道二人已经成婚，大怒不已，只是女儿心有所属，又海棠醉日，梨花带雨，心下不忍，拿出水玉上古神器若与之相通则能控制所有的水灵，要他去治水。
    如果冯夷不能和水玉相通，时间一久。冯夷自会被毁灭。
    只是冯夷不得其法，焚香祷告周天神灵圣贤，被女妈娘娘察觉。
    毕竟毖妃相当于自家侄女，有血脉相连，而冯夷为其夫，气运勾连，娘娘一皱眉头，在河伯府邸画像之中显露神迹，但见毫光大闪间，娘娘现出身来。
    冯夷一见，哪敢怠慢，叩头拜到，言道：“叩见女妈娘娘，愿圣人娘娘万寿无疆，青春永驻！”
    娘娘本来还对冯夷有所不满，见他恭维一番，一时之间也被逗乐，倒也消了三分怒气。
    对冯夷言道：“要通水玉需要河图洛书二者，方可完成。只是如今这二宝属于玉虚宫门人慈航真人，怕是不易得到。”
    娘娘言罢，就见冯夷一阵顾废，哭丧着脸。
    娘娘怒喝道：“好个无骨头的丈夫，此等小事就能吓怕你？。
    直如雷霆袭耳，震耳欲聋，眼中金花四溢，惊骇之下，磕头如捣蒜，言道：“冯夷不敢，望娘娘恕罪！”
    娘娘看着头破血流的冯夷言道：“你是不是怨恨我，身为圣人却不为你求这河图洛书？”冯夷连称：“不敢！”
    娘娘也不理会，自顾言道：“不是我不拉下这个脸皮去求，只是此物已经助你岳父伏羲一次，使命已完，不当再出世。况且黄河治水，还待有缘之人再来，方可了结。今且赐你河图洛书之虚像，先镇住水玉，当尽忠职守，绘制黄河水域河道走向。他日治水之时，河图洛书当现身，你将黄河水系走向分布图呈献给人皇，当可得其允诺助你一臂之力，此祸患
    女娟娘娘言罢，秀指一弹，一道霞光飞入冯夷脑海，正是河图洛书虚像，冯夷还沉浸在瑰丽殉烂星空奥秘之中时，娘娘法相化作流光回到供桌之上的图像内，一阵光华闪耀之后，恢复如初。，





    重生洪荒，步步为营 第八十二章女娲治世
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:06 本章字数:6532

    二忍伏羲吊然升夭而去，但是却留下人族骸魂联一，八降功德之气重新铸造一副身体，不染拜尘，入火云洞而不染因果。
    于是人族将伏羲遗体收拾一番，在国都宛丘今河南淮阳附近的蔡河之滨建立陵墓，陵墓之中有铭文留下：“渭河之中得此磅礴。故后世据以权为首头，后育不已牺皇，德语三山，位在三十三天外天。功为人皇得权，以权为氏姓，以金磷较爪蛇为灵，以太昊群山为居。以擒龙四伏水为功，以通灵为言。以眼填天。以口添地。”
    所以全族把“权”定为伏羲氏后裔为姓。
    太昊伏羲之后有天下的占个部落联盟。都承继了伏羲的称号，他们分别是：女奶氏、大庭氏、拍皇氏、中央氏、卷须氏、栗陆氏、辆连氏、赫胥氏、尊卢氏、混沌氏、昊英氏、有巢氏、朱襄氏、葛天氏、阴康氏、无怀氏。
    伏羲降生人族，娶妻生子是人之常情。
    求取氏族部落之巾的凤姓部落大酋长之女凤里牺，以狐狸皮毛为婚礼。取其为妻。二人生有四子。长曰羲仲，次曰羲叔，三曰和仲四曰和叔。
    凤里牺与伏羲同甘共苦，共同打下天下。在伏羲称帝第十五年。封其于汝阳今河南洛阳市汝阳县，统领中州？
    三年之后，伏羲去世，凤里牺被氏族联盟推举为为帝，以上古正神女奶为出生氏族名号，遂又号女奶氏。被后人误解，以为女妈娘娘和伏羲本为兄妹。又成夫妻。
    建都于汝阳，帝号女皇，以乙未年公元荷劲玉年为女皇元年。这一年女娼强岁。
    女皇二年丙申，公元前７防年。共工氏不肯听命于女奶，欲自立为帝。女奶怒而命火正祝融率南方部族北伐共工氏。这是中国远古史上最早的一次大规模群体战争。
    双方大战的结局是共工氏失败，率部族西奔，怒而袭击祭天圣地不周山今甘肃兰州市榆中县。共工率部族攻上山顶，砍倒了天齐建木，割断了八索准绳，定表向东南倾斜，表绳断绝，八维失准，象征王权的祭天中心遭到了严重破坏。
    女娟又命骗连氏率族人与祝融氏族联合攻打共工氏，将共工氏一族赶往祁连山以北。
    由于天齐表木遭到破坏，天象观察和天气变化的预测都不能正常进行;结果这年夏天大洪水来临。人们在毫无知觉的情况下被突然而来的洪水吞没，许多族人都葬身于大洪水中。
    当时女奶等人居住在高地得以幸免。她立剪组织族人砍伐树木，绑制简易木排，下水迎救被困的人。
    他们奋战了三天三夜，救出了数百名青年男女，这些获救的青年都向她磕头致谢，尊称她为圣母。
    这共工氏就是巫族和人族混居后，信奉共工的部落后育;祝融氏亦是如此。
    有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如棠。其木若匿，其名曰建木。这是神木，被伏羲取来，立在陈都，作为凡人成仙通往天界的神梯，被历代君王看做王权象征。
    因为圣人已经很久不现身，而文字还没有，只有烦人氏传下的结绳记事。所以神灵之事被慢慢淡忘。
    天降灾劫，惊醒众人。女奶娘娘趁机施法，借伏羲降世，施法与其妻子，号女娼，广施德政。被人族尊重，香火旺盛，信仰不断！
    因为这女奶是娘娘姓名。人族祷告之时。香火愿力十有**被娘娘所得。
    凤里牺执掌权柄五十三年。于一百零六高龄卒。
    因为凤里牺是伏羲妻子，又功勋卓著。于是伏羲被叫做伏牺;而伏羲率先开始兴庖厨厨房。所以又叫庖牺。后来因为三国曹植的《洛神赋》，身为洛河水神的伏羲之女宏妃名声大振，于是伏羲又被叫做毖羲。
    因为是禅让制，所以人主之位能者居之，伏羲氏第十五代后裔式微，传位于掌管书契的朱襄氏。这就是神农氏。
    女奶氏部落女名叫女登，为有娇氏之女。这一天，女登在华阳游玩，正直日午时分。烈日炎炎。人懒困乏，女登在烈山寻一山洞石室憩，凉风习习，迷迷糊糊间只觉一道人驾云前来，眉清目秀，仙风道骨，手持一柄红光艳艳的拂尘，一身道袍装扮，紫竹绣于其上，华美异常。那道人对女登微微一笑。言道：“还不结圣主麟沁！”在女登疑惑间，一神龙从这道人脑后光轮中飞出，通体碧绿如翡翠，身姿矫健，张牙舞爪，遨游天际，腾云驾雾，一阵撼天动地的龙吟声后，飞到女登面前，盘绕其身一口赤红龙炎喷出，直扑女登肚腹而来。
    正在小憩的女登尖叫一声。醒来，冷汗涔涔，环顾左右，却不见那道人和神龙的身影，用秀手稍微抚胸，粗喘几口气，抹一抹额头的汗水，一望日天，还是正午时分，太阳似乎就没有移动丝毫。
    女登以为只是噩梦，觉得这山洞乃不祥之地，于是就要起身下山。却不料一起身，一阵阵痛，疼得女登大呼。片刻间就见肚皮如同气球般快速涨大，在女登惊骇欲绝的眼神之下，一人身牛首、通体晶莹剔透，可见五脏的孩子从肚中而出。
    女登一开始以为是怪物，惊慌失措，但是毕竟血脉相连，看着饥饿的孩童。不忍心，掀起衣服。开始喂奶。
    只是这孩子不知怎么生下。又如此奇异。该如何是好？心中忧虑，眼看再不下山，就要黑夜降临。女登只得抱着孩子慢慢腾腾往部落赶去。
    在族人的一番询问下，女登红着脸，说了经过，族人大奇。有人就说。自古大贤降世，必有异象。伏羲圣皇就是其生母华胥感雷泽雷神脚印而生，蛇首人身。此子将来必有一番作为。
    三日一过。女登正在草屋之中，为自家孩子而忧愁，不知如何是好。突然天际飘来一朵祥云。降落在九尺高空，一阵异香袭地，地涌金莲，天花乱坠，烟岚重重，彩虹横贯，一青袍绣紫竹的年轻道人。手持拂尘。宣一声道※
    ，浅盾！“贫道玉虚宫门人慈航特来拜会女登声音传遍部落村庄，无数族人探头探脑，看到如同神人模样的慈航，纷纷拜鲜，磕头如捣蒜。
    正在喂养婴孩的女登抱着孩子出来，就看到梦中出现的那道人，屈身下拜，言道：“可问道长是否就是我等人族口口相传的人族护法慈航真人？”结结巴巴，神情似乎既紧张又兴奋。
    慈航点头，言道：“不错，贫道正是慈航。此来是为你手中麟儿而来，他乃天命之人，将为人族共主，建不世之功。我希望收他为徒，你可愿意？”
    早被惊得目瞪口呆的女登连连点头，“愿意，愿意，还望道长不嫌弃我儿。”
    于是，慈航就住在了姜水旁边的村庄，开始照顾这孩子。
    不愧为天命之子，这孩子三天能说话，五天能走路，三岁知稼稿，长成后，身高八尺七寸龙颜大唇，姓“伊者”名“石年”
    因为这个部落倚靠姜水，所以以姜为姓，是姜姓部落。族长老迈，让贤于石年。
    石年蝉精竭虑，白天处理族中事务，晚上求教于慈航，慈航也不教其太多诸如甘霜术、回春术之类，只教大道至理，不教法术傍身，所以日复一日，石年道行越来越高，却是丝毫法力没有。
    正因为道行高深，却能够越发体会到人族疾苦，誓要造福一方。
    人族此时不懂农业，靠打猎、捕鱼、采摘野果为生，食不果腹，经常忍饥挨饿，衣不蔽体。
    看到族人这种苦境，石年心里极为不安，日思夜想，要大家过上丰衣足食的安安稳稳的日子。他想，要是有一种草结出的果子又多又能吃，那就好了。
    他告别慈航和母亲女登，不辞辛苦，冒着生命危险，走遍了名山大河，尝尽了无数千奇的果子，有一次误吃了毒果差点送了命。
    石年丝毫不灰心，一日在南方一个山清水秀的地方拨开灌木寻找那种能借无数果实的神草。不想，一只五彩丹雀属凤凰口衔一绽放霞光的九稳禾，盘旋其头顶三圈，扔下飞走。石年好奇之下，拿起，一看之下大为惊喜，稳颗粒极多，网好满足此行目的。
    而其不知道的是那丹雀飞回姜水，飞到慈航身前，化作一少女，不是金鸣是谁。金鸣将此事告知慈航，慈航满意的点点头。
    这九稳禾却也奇特，生有五种不同的谷类，为麻、秦、稷、麦、寂，色呈五彩。石年高高兴兴的回到姜水，却发现大家还不大会种地，只是刀耕火种，产量很低。石年冥思苦想，最后制成木质表耙，用来翻地;又看到某些土块坚硬，人力不足，又开始驯化牛，用来耕地。有时干旱无雨，庄稼难免颗粒无收，于是石年又带领族人凿井灌溉。
    第一次长出来的五谷，有神奇之效，吃下之后，长生不老。
    这些努力使得姜水部落迅速壮大，本属于朱襄氏分支，被族人察觉，推举为朱襄氏酋长。因为他断木为粘，揉水为表，耙表之利以教天下，以其神于农业，故曰“神农”
    当时人族以树叶和兽皮裹身，不足以驱寒蔽体，于是神农石年采集桑麻，制成布帛，教给族人，为人族从原始游牧社会向农耕社会转变提供了条件。
    当时除了伏羲传下的制作葫芦瓢当做水器外，人族还未产生其他舀水器物，石年捏制陶土，制成陶器，其中以夹砂黑陶和夹砂灰陶为主。
    泥质黑陶、灰陶、夹砂粗红陶次之，泥质红陶较少，泥质白陶最少。除少量的素面陶外，纹饰有篮纹、附加堆纹、四凸弦纹、方格纹、镂孔刻戈纹、绳纹、叶脉纹和少量的彩陶等。
    器形有鼎、罐、厚胎喇叭形红陶环、陶仿轮、碗、盆、圈足盘、器盖、瓮、尖底缸、长颈壶、四足方鼎等。这给人族的生活带来巨大的改变。
    在陶器发明前，人们加工处理食物，只能用火烧烤，有了陶器，人们对食物可以进行蒸煮加工，还可以贮存物品，酿酒，消毒。陶器的使用，改善了人类的生活条件，对人族的饮食卫生和医药发展产生了深远的影响。
    同时为了保护粮食收成和族人安危，石年削木为弓，制造了弓箭。
    神农为了慰劳经常困苦的族人，发明了乐器，他削桐为琴，结丝为弦，这种琴后来叫神农琴。神农琴“长三尺六寸六分，上有五弦：曰、宫、商、角、徵、羽“这种琴发出的声音，能道天地之德，能表神农之和，能使人们娱乐。
    在日益丰富的物质生活条件下，人们开始有了以物换物的需要，于是神农“日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所”神农发明的以日中为市，以物易物的市场是中国货币、商业发展的起源和基石。
    因为共工氏毁坏建木，天数大变，伏羲留下的立法已经不能适应新的气候节气。
    于是为了促使人们有规律地生活，按季节栽培农作物，神农重新演算八卦，立历日，立星辰，分昼夜，定日月，月为三十日，十一月为冬至。
    神农因天之时。分地之利，始治农功、正气节、审寒温。以为早晚之期，故历日。
    神农管理部落，不望其报，不贪天下之财，而天下共富之。智贵于人，天下共尊之。他以德以义，不赏而民勤，不罚而邪正，不忿争而财足，无制令而民从，威厉而不杀，法省而不烦，人民无不敬戴。
    日益壮大的部落，和长期积累的人望，使得石年被氏族联盟在伏羲氏传承十五代之后取而代之，开始了轰轰烈烈的神农氏时代。
    因为神农石年出生之时生具火德，善于焚山开垦，开火制陶，于是族人相信神农乃是秉承火德的圣贤，于是称为“炎帝”至此“炎帝”称为一个帝号。
    因为种种原因，太昊伏羲所建都城宛丘，三度迁移，三度重建。神农继位，秉承伏羲遗志，在太昊废墟之上建立国都陈。
    可是身居高位，拜卞二诚发谨慎，发觉大部分人族食用野兽而肉，长此以任：门则丑肌体出现了病症，即使小病，也因为无人懂得匡术，而深受病痛折磨，痛苦不堪。
    神农有感于此，有开始要到深山老林，去寻找草药，再治百姓。
    石年离开部落，开始了尝百草的旅程。一天，神农氏在深山老林采药，被一群毒蛇围住。毒蛇一起向神农氏扑去，有的缠腰，有的缠腿，有的缠脖子，想致神农氏于死地。神农氏寡不敌众，终被咬伤倒地，血流不止，浑身发肿。他忍痛高喊：“老师，快来救我。”
    慈航心神震掐指一算动，立即派金鸣化作青鸾衔着一颗救命解毒仙丹在天空中盘旋窥瞰，终于在一片森林里找到了神农氏。毒蛇见到了青鸾，都吓得纷纷逃散。
    青鸾将仙丹喂到神农氏口里，神农氏逐渐从昏迷中清醒。
    青鸟乱成使命后翩然腾云驾雾回归。神农氏感激涕零，高声向青鸟道谢。
    哪知，一张口，仙丹落地，立亥生根发芽长出一棵青草，草顶上长出一颗红珠。神农氏仔细一看，与仙丹完全一样，放入口中一尝，身上的余痛全消，便高兴地自言自语：“有治毒蛇咬伤的药方了！”
    于是，给这味草药取名“头顶一颗珠”后来，药物学家给它命名为“延龄草”
    石年并没有被眼前的困难所吓倒，依旧不改初衷，一路从北往南而行，在巴蜀之地，无卜心尝到毒草断肠草，遍体发紫，浑身僵硬，眼看就要毒发身亡。
    不想，这时天际一道青虹飞来，一道光华裹挟一颗金光灿灿的仙丹被射入石年嘴中，一阵青色光辉开始从嘴部绽放，如同流水席卷全身，避退紫色毒物，片刻之后，只见无数紫色烟雾从石年体内喷薄而出，慈航绣袍一甩，无数紫雾聚拢凝结，化为一枚紫色丹药，被慈航“收起。
    神农石年见得老师，拜倒而下，两行浊泪滚下，哽咽道：“弟子无能，拖累老师了，多谢老师相救。”
    慈航感慨一声，扶起神农，对他说道：“你现在乃是凡人之躯，即便生伟玲珑玉体，可以看到五脏六腑，辨别草药属性，但是有些毒物毒性极强，怕是等不到你察觉。就可能要了你的命。”
    说着，拿出随身的红丝拂尘，一摆，化作一轻鞭储，红土的意思，通体赤色。对抬头看着自己的石年言道：“这是为师拂尘所化，在试药之前，用其碰触草药，可以详尽得了解草木是有毒还是无毒，是凉性还是温性。”
    石年拜谢一番，接过，爱不释手，破涕而笑，慈航对他言道：“当不畏艰险，完成此不世之功，切记，切记！”言罢，驾云而去。
    石年朝老师离去方向一拜，拿起储鞭，又开始了尝百草的进程，曾经一日之内中了七十次毒，被赌鞭所救。
    神农尝百草时。随身带着一只能看到五脏六腑、十二经络、帮助他识别药性的活“仪器”一獐鼠，又名“獐狮”民间有“药不过獐鼠不灵”之说。
    一天，行到神农架，这只獐鼠吃了巴豆，腹泻不止。神农把它放在一棵青叶树下休息，过了一夜，獐鼠奇迹般地康复了，原来是獐鼠吸吭了青树上滴落的露水解了毒。
    神农氏摘下青树的青叶放进嘴里品尝，顿感神志清爽、甘润止渴。
    神农氏教人们种了这种青树，它就是现在的茶树。这就有神农架民间传唱着“茶树本是神农栽，朵朵白花叶间开。栽时不畏云和雾，长时不怕风雨来。嫩叶做茶解百毒，每家每户都喜爱”的山歌。
    但是天有不测风云，人有旦夕祸福，终于在走到茶乡今湖南长沙，不小心吞食“火焰子”的毒草，而来不及拿出稍鞭，毒发身亡。
    于是，神农在位一百二十年，传七代世袭神农之号，共计三百八十年。
    人族感念他的功德，把他运回朱襄氏祖居地拓城家葬，故此至今拓城朱岗寺有朱襄陵，后建祠以供世代祭祀。五千多年来，口碑至此，丰碑至此。周武王封神农的后代于焦。
    死去的神农魂魄飘飘荡荡，回到姜水，来到慈航面前，慈航言道：“你当功德圆满，不能再停留人间。”
    神农大哭，对慈航言道：“弟子千辛万苦，历尽万辛，尝试百草，就要功成之日，安能就此离开！”说完悲哭不停。
    慈航见他如此，也就说道：“你且写出心得体会，制成书稿，我自会教给人主，你不必担心。”
    于是，神农口述，慈航执笔，行云流水般把这本药草书籍完成，最后慈航定名为《神农本草经》。一道清风拂过，飞到陈都，落在人主临魁的桌面上。
    临魁为神农长子，神农逝世，氏族联盟推举其为人主，继承父亲衣钵。加持“炎帝”称号。
    他正为父亲去世而悲伤啼哭，突然一阵异风件过，桌子上出现一本书籍，乃是兽皮缝制而成，密密麻麻的字体绘就其上，封面是“神农本草经”临魁一见，以为父皇灵魂难安，特来赐下宝书，朝宝书跪拜，发誓会将此书公诸于众，让人族共享，不让父亲留下遗憾。
    就在这时，姜水流域一时之间紫气东来三万里，瑞气千条，紫气弥漫，一紫袍道人呼喊道：“人主神农氏接太上教主道德天尊诏敕。”
    神农一愣，茫然的望向慈航，慈航对他点点头，说道：“还不快去接旨。”
    神农连忙出屋，跪倒在地，只听天空之中传来渺渺仙音：
    “太上无极混元教主道德天尊敕曰：神农牛以耕，焦尾五弦，积麻衣革，陶石木具，首创农耕，搭架采药，日中为市，穿井灌溉，功德无量！
    今奉太上道德天尊敕命封为人族地皇，秉持火德，为炎帝，往居火云洞修行，不染因果，当万劫不灭！
    尔其钦哉！”
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第八十三章仓颉造字
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:07 本章字数:5328

    玄都**师富读宗太卜教辛道德天尊老子诏敕。就旦神据些跪九叩。双手接过符诏。
    顿时，天机转动，命运长河徒起波澜，一声凤鸣，一指通体火红的凤凰从万顷水波之中腾空而起，顾盼之间，舞动艳丽羽翼，修长尾羽发出道道流星般的痕迹，双翼伸展，飞落九天。
    就见在一片金花之中，一火凤燃着熊熊大火，从万丈高空翩翩落下，口衔一枚火丹，其内却含一看似凝实的玄黄宝丹，分外奇异。
    就在神农目瞪口呆，不知所措之际，那枚火丹吐出，化作一道霞光飞入神农微张的檀其之中。瞬息之间，一股温泉润体的感觉贯穿四肢百脉，周身四万八千毛孔舒张，无数身体污浊之气排泄一空，与其火德之体相得益彰。
    一时之间，丹火引动神农血脉，周身三尺之内尽皆红光爆闪，没有燥热焦灼之感，只有如同阳春三月般的浓浓暖意。
    待得那火丹外围火气被神农吸收，锻造一番神魂，重塑一具身体。骤然里面那玄黄宝丹爆发，无数玄黄之气喷涌，在神农体内来回冲刷，最后汇聚于头部泥丸宫，冲破关锁，直入识海，亩田大小黄云铺展开来，将神农识海占得密密麻麻，破开无数空间，开拓领域，待得扩至十倍有余，才慢慢减速，云气一阵翻滚，将识海周遭屏障稳定下来。
    光华闪耀，如同闪电游窜，黄云塌陷。凝结成万朵莲花，飘飘荡荡，在识海驻留，无数天地灵气从神农眉心涌入，播土扬尘，飞沙走石，山间孕育的烟霞彩岚滚滚而来，汇成彩虹般的气流打着旋往神农涌来。
    当真是气象万干，不同凡响！灵气进入识海之中，化作甘霜，淅淅沥沥的洒落。汇聚成一洼水，青碧之色，不时闪烁一抹亮光。
    小溪汇聚，不断壮大，半盏茶时分，就从一洼浅水，变成一亩大的灵水湖泊，五朵黄莲漂浮其上，绽放宝光，如同仙境，仙气盎然。
    待得灵气饱满，身体毛孔封闭，眉心宛转间，毫光一闪取逝灵气纽带被掐断，无数聚拢而来的灵气慢慢散溢。
    而神农无暇顾及，只觉识海之内卷起诣天大浪，一朵朵黄莲扶摇直上，长至百丈高下，花盘大如车轮，枝叶如同芭蕉枝叶厚大，青翠欲滴，点点露珠浮动，清亮晶莹，灵动至极。
    黄莲徐徐转动，不想同时朝高空喷吐无量玄黄之气，凝实纯净，透顶而出。只看见神农脑后冒出细油云气，还不曾看的分明，那团云气已经化作一圆轮，盘踞神农脑后，如同一轮黄色太阳从其背后升起，衬托得神农如同金阙贬谪的九天仙人，神采不凡。
    功德金轮投射无量光辉，此光无形无色，横扫洪荒人族，人族不见其光芒，不见其色彩，却从心中升起一股对地皇神农氏的无限崇敬，对炎帝大德的由衷感激，一时之间，不由悲从心中来，哭哭啼啼哀号炎帝逝世，世间又失去一位贤者圣人。
    神农被这从天而降的功德一下子将道行提高到深不可测的地步瞬息之间就明白了自己乃是应天命而生，顺应道家之意，显化牛首，托生人族，为人教大兴的推动者，顺应天机，得享寿福，获此无量功德，从此当不生不灭，安度无量量劫而不夹！
    九声龙吟响起，将还在沉思中的神农惊醒，就见天际有九头身姿矫健俊美的神龙拖着一车辇而来，通体异香，用珍稀木材沉香木打造九条神龙呈现赤橙黄绿青蓝紫外加黑白二色，清气托足，瑞气相随，紫雾腾腾，彩烟迷蒙，九条俯首，静候神农。
    玄都**师催促一番，神农依依不舍，朝慈航所在的茅草屋一拜，登上车辇，九龙咆哮，放开法力，拉起宝车，直闯云涛碧海，往火云洞而去。
    玄都**师亦朝茅屋一拜，驾起紫云，慢慢悠悠的朝首山而去。
    慈航叹息一声，一挥手。茅屋不见，人烟全无，不知所踪。
    神农纳奔水氏之女曰听妃哉。
    为妃。生帝魁，魁生帝承，承生帝明，明生帝直，直生帝麓，麓生帝哀，哀生帝克，克生帝榆罔。凡八代，五百三十年。而轩辕氏兴焉。
    即神农氏传承到第八代神农氏炎帝姜榆罔的时候，开始大权旁落，被兴起的公孙轩辕所取代，成为氏族联盟新的掌权者。
    在神农氏政权第三帝承统治的时候，在史皇氏部落发生了一件大事。
    史皇氏部落女首领侯岗在洛水衙邑今陕西渭南市白水县东南游玩之时，突然一阵怪风袭来，迷糊间就见一道人从云端漫步而来，但见那道人袖袍一挥，天空云气滚动，从九天之上飞落团团青光缭绕的云气，从地底升起股股黄色烟气，二者缠绕。化为龙虎，刮起狂风暴雨，扑到其怀，一阵阵痛，产下一男孩，姓侯岗，名领。
    正是史皇氏感天地灵气而生领。
    在当时，任何人相互间交流只是靠手和身体的动作来表示。人族最早的语言是单音叹词，如“咦呀”旧懈凹、哈等。继而发展成双普词，后来叉经讨数百万卑懈键化和发展，到有巢氏时代的后期才有了初级语言。
    到了姬人氏时代，语言已经相当丰富。但是这时候还没有文字，如果有什么重大的事情需要记住，只能用摆放石块的方法来记事。称为“堆石记事”。
    堆石记事的方法是以石块的大多少、堆放的方法和位置，分别代表不同的事物。这种方法既麻烦又不便于管理，而且很容易被破坏。
    后来，烦人算兹氏的织女发明了搓绳技术，继而又发明了“结绳记事”。
    结绳记事是用柔软而有韧性的树皮搓成细绳，然后将数十条细绳排列整齐悬挂在一处，在上边打结记事。大事打大结小卓打小结，先发生的事打在里边，后发生的事打在外边。为了能够记录更多的事情，织女又利用植物的天然色彩，把细绳染成各种颜色，每种颜色分别代表一类事物，使所记之事更加清楚。
    由于“结绳记事”更方便，更易于保存，从而取代了“堆石记事
    蜒人氏晚期又发明了最早的“符号文字符号文字最初主要由凸米”三个符号构成，它的发明源于“结绳记事。的大结和小结，最初有人嫌结绳记事麻烦。便把结绳记事的“结。用符号玄在石头上，大结用“来表示，小结用“凸”来表示，重叠结用“米”来表示。
    人们发现用这种方法记事比结绳记事更高明，它避免了“结绳记事。容易被烧毁和腐烂等不利因素，可以永久性保存。于是人们逐渐改用“符号刻辖，来代替“结绳记事”并且陆续发明了数十种不同的符号来代替不同的事物，这种符号就是我国远古时代最初的文字。
    但是这种符号晦涩难懂，难以流通传授，此事一直困扰着人们。
    侯岗领生下来就无比聪慧，生的是龙颜四目，声又睿德，生下来就会书写，字体优美。等到母亲退位，侯岗领登基成为史皇氏部落大酋长，在南巡的时候，登上了阳虚山，驾临元扈之水。
    本来，侯岗领就爱写写划划，在水边拿木棍涂抹。慈航掐算天机，一路赶来，看见地下一人正俯腰涂抹，法眼一观照，就看到这人头顶三尺高空有神秘青色光华浮荡。其中有玄奥神文流转飞动，一股文气缭绕，慧光直耀苍穹。
    慈航心神震动，就知道此乃自己所寻之人，掏出取自龟灵圣母身上的白色龟甲，一抛，袖口亦飞出一星光，落入元扈之水。
    侯岗领正皱眉思量间，但闻哗啦啦的水声，抬头一看，就见眼前元扈之水中央开始油归冒水，如同地泉喷涌。蛟龙出海，一道高泉喷出，水柱之上浮出一白龟，白龟背上有无数玄奥纹路，有曾经是伏羲演算八卦所留的痕迹，也有龟灵圣母天生自带的卜卦纹路。
    侯岗领认为这是天命所系，朝元扈之水叩拜一番，捧起白龟而明。
    受此激发，产生灵感，于是开始究天地之变，仰观本星园曲之势，俯察龟文鸟迹山川之灵，指掌而创文字，造为六书。
    这文字造成之日，忽然天空阴风阵阵，黑雾惨惨，鬼神嚎哭，无数飞禽走兽的魂魄化作厉鬼扑向侯岗领，却被他头顶三尺青光所当，寸步不进。
    无数神龙心神震动，冥冥之中，似有人泄尽自己机密，一股寒意升起，不知道从什么地方来的，吓得神龙藏匿，躲避祸患。
    这是天地生灵唯恐人族得掌文字，泄露尽天下所有机密，让这些生灵从此沦为人族口食，不能自保。
    但是人族大兴是大势所趋，尽管侯岗烦惹下莫大因果，却也因此而功德广大，却因为因果缠身，不得证长生。
    那白龟在功成之日化作一道白光消失。却是被隐匿云端的慈航收走，只见其上刻录了二十八个字，这是侯岗顾创造的字，分别是：戊已甲乙，居首共友，所止列世，式气光名，左互家，受赤水尊，戈矛釜希。
    侯岗领将其作为本部落的正统文字而流传。不料，被氏族联盟神农氏第四任炎帝姜明听说，认为他违逆祖宗大逆不道，便派军队征讨。
    侯岗领不服，亲率本族迎战，击败了炎帝神农氏的军队。侯岗领继而率族众反击，一路东征，攻占了黄河以北的部分地区今豫北地区，旋即以阳武为都，自立为帝，号仓帝。以甲辰年前伤刃为仓帝元年。
    侯岗领三十岁称帝，在位执政四十二年，卒于仓领四十二年乙百，前嘲６，享年七十一岁。死后遗体葬在濮地今河南濮阳市南乐县粱村西北，尊号仓帝。
    因为造字之功，侯岗领被誉为“造字圣人”因为帝号为“仓。”所以史称“仓领”。
    这就是是史皇氏仓领政权的开始，传承五代。
    炎帝神农氏榆罔十二年举巳，前屿飞，北方的轩辕氏入侵仓领氏的统治区域，仓领五世被击败，审缺钦投降了轩辕即尖帝号，答应每年向轩辕氏讲献腆憋和财物。
    轩辕氏建立黄帝政权后，封仓领氏的后人为典史官，负责记录和整理历史典籍。
    后人就误以为仓领造字是在黄帝时期。实则大谬。
    第八代神农氏炎帝姜榆罔即位时，正是中国北方各大氏族集团争霸时期，此时，除执政的神农氏之外，还有与东夷人联合起来的魁院氏政权、占据太行山以东黄河以北的史皇仓颌氏政权、兴起于翼西北的少典轩辕氏政权，还有起于桑干河流域的九黎董尤氏政权。五大集团都想争当中华霸主，相互侵略攻伐，氏族社会从此进入了野蛮的战争时代。
    虽然神农氏为天下所公认的共主，但是开始受到其余崛起部落势力的挑衅。首先是神农氏的一支魁院氏企图夺取政权，而被炎帝击败，联合黄尤部落开始讨伐炎帝，炎帝不敌。
    而后，轩辕部落征服史皇氏仓领政权，北方天下形成三股势力，分别为炎帝代表的正统氏族势力、少典之子轩辕势力和九黎黄尤势力。
    中华万民来源于三股势力：北方炎黄部落联盟势力、东部九夷势力和南方三苗势力。
    当时中原为正统，所以三苗当时地处南方，除了其中一支少量参与董尤所代表的九黎九夷的一支外，几乎没有参与这场旷日持久的战役。
    在姬水河畔有一部落叫有熊部落，部落酋长名叫少典，少典娶妻有蠕肛。氏附宝。
    有一天晚上，附宝见一道电光环绕着北斗枢星。随即，那颗枢星就掉落了下来，附宝由此感应而孕。怀胎二十四个月后，生下一个儿，姓公孙，名邦卉。
    这种神异之象不仅惊动了天下的修道者，就连天庭也为之震动，开始关注下界之事。
    这孩子一生下来，就显得异常的神灵。生下没多久，便能说话。
    到了十五岁，已经无所不通了。后来他继承了有熊国君的王位。因为部落居于姬水，于是改姓为嫉
    他看到当时天下共主神农氏开始衰败，于是开始了扩张道路。趁着神农氏炎帝姜榆罔与魁院氏和黄尤联盟作战时，趁机吞并了史皇氏仓颌政权，北方政局突然变成三分天下的态势。
    而董尤意图东扩，兵强马壮，把炎帝打得节节败退，不得不向有熊部落求救。
    姬邦卉看到这场机遇，答应了炎帝请求，开始袭击萤尤部落。却不想，黄尤部落乃巫人混居后裔，身有巫族血脉。自己有八十一个兄弟部落，各个部落有镇族铜人一具，九九八十一具铜人刀枪不入，不惧水火。虽然双方各有胜负，但是姬邦开与黄尤恶战三年，大大小小的战役有九次，最后败给黄尤。
    迫于当时的局势，双方不得不暂时停战求和，以玉邦河为界，河北为轩辕氏统治区域，河南为董尤氏统治区域。
    为了击败董尤，姬邦卉决定求师访道，于是向族人询问大贤所在。不料，有人言道，说是在博望山上几十年前来了一位神仙，年纪轻轻，却善于算卦，无一失手，颇有名气。据人说道，那神仙已经是长寿不死之身，这么多年过去，那神仙依旧一副少年模样，不曾变化。
    于是，邦开打点行李独身前往博望山今安徽马鞍山市当涂县西南东梁山，跋山涉水，晓行夜宿，月余才来到博望山。
    但见人来人往，扶老携幼，进香男女。纷纷如蚁，人烟凑积。拦住一人询问：“兄台，可知为何这山如此之多的香客？”
    那被抓住的男子本来一脸怒气，也不愿与邦卉多谈，只是看见其周围两个随侍凶神恶煞般恶狠狠地盯着自己。狠狠的咽下一口唾沫。拱手作揖，谄媚道：“客气客气，这是去山顶上求老神仙的卦象。要说这老神仙也奇怪，不要布帛，不要食材，只是但凡求卦者只需诚心朝一把宝剑。拜三下，即可。而这卦象从来没有出过错，因此名气极大！怪就怪在这老神仙网来之时也就二十岁左右，可是几十年过去了，还是一副少年模样，因此大家都觉得是位神仙，不敢怠慢，尊称为老神仙。”说完还满脸笑容，一脸恭敬。
    邦卉皱眉思索，看来得看一看是否当得自己老师。于是上山而来。
    原来自从慈航助侯岗领创造文字之后，一直掐算这黄帝的诞生之处。因为记得是有熊部落，少典之子，于是下到幽冥地府，向十殿阎王查阅生死簿，终于查到少典托身之所，顺便就找到了附宝。
    在附宝遭遇北斗星变之后，慈航拿出河图洛书遮掩了天机。圣人倒是那察觉出来，但是谁又会多事，去阻挠自己。于是，慈航就又做了一番推算，算到他将来兵败黄尤之时，当会来博望山，而后才去崆峒问道于广成子。于是慈航在博望山结庐修道，静待邦卉。，





    重生洪荒，步步为营 第八十四章上山拜名师
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:07 本章字数:6472

    二算存下马，率领随往博望山山巅而来，此时正阻州一孤二月。风光秀丽，但见：
    和风飘动，百蘸争荣：桃红似火。柳嫩成金。萌芽初出土，百草已排新，芳草绵绵铺锦绣。娇花袅袅斗春风。
    林内清奇鸟韵，树外氤氲烟笼。听黄鹅、杜宇唤春回，遍访游人行乐;絮飘花落，溶溶归棹，又添水面文章。
    见几个，牧童短笛骑牛背;见几个田下锄人运手忙;见几个摘桑拎着桑篮走;见几个采茶歌罢入茶筐。一段青，一段红，春光富贵;一园花，一园柳，花柳争妍。
    无限春光观不尽，溪边春水戏鸳鸯。
    姬邦卉心情舒畅，且行且观。只见此处民风淳朴，路不拾遗，夜不闭户。不闻犬吠，妖邪不见，祥瑞时现，当为大贤所在，圣人所居。
    只见山巅之上没有想象中的巍峨高阁。雕梁画栋，碧瓦朱墙。只有一座四四方方的茅草屋矗立，茅草俱是清净瑶草所制，清香扑鼻。不知道是何物顶梁支柱乃是稀少的北海紫檀香木，纹路细密笔直，没有丝毫瑕疵。
    姬邦卉一见这外部之景。救治其内有大居茅草落魄之所。却用高雅清净之物，为圣人高洁之士所取。
    一收随意姿态，整理一番衣襟，随讲香信众亦步亦趋的朝屋中而去，跨过门槛，徒然一暗，在走几部，却有陡然大放光明，只是这光柔和温润。无丝毫突兀、刺目之感，抬眼一看，刻，见此间空间极大，外面看也就几十平米大实际上载里面足足有几百平米之大，地板锃亮有光。为一种说不出的石材铺就。青嚎凛的。泛着淡淡光辉，迷蒙神秘，一股仙家气息迎面而来乙
    茅屋正中穴有一蒲团，上面端坐一手持赤红拂尘，身穿青色道袍的年轻道长，只见他年纪轻轻，只有二十岁左右，星眸灿灿”比若明珠，修眉入鬓。刚毅不屈。
    在这道人背后有一香案，案几之上有一香炉，炉中几坯黄土。其中插有三根拇指般粗的香，色呈金黄，异香袭地，袅袅香烟散发着淡蓝似青的烟岚飘飘荡荡。渲染的这茅屋如同道家道场，道气盎然，清静无为，给人一股宁静的感觉。
    即使姬邦典一直以来为黄尤不断壮大实力忧虑的心神也不由一阵放松，顿时觉得自己好像从来没有这么轻松过。如同再度回到了无忧无虑的童年。浑身如同浸泡在温泉之中，毛孔舒张，自由呼吸。
    在香炉后方又有一高出一尺之高的香案。桌上放着一把宝剑。只见剑身一面刻日月星辰。一面亥山”草木。剑柄一面书农耕畜养之术一面书四海一统之策。后面墙上悬挂三清图像。
    虽然那宝剑古朴无华，但是依旧觉得一股凶厉杀气萦绕其上，久久不散。虽然淡不可闻。但是对于久经沙场的姬邦卉来说，再是熟悉不过。
    以至于随从几人被这股杀气激得寒毛乍起，不由自主的就把手伸到怀里。想要逃出短匕。
    不想，一阵冷哼之声响起。几人神魂一阵震荡，三尸恍惚就要跳出身体。不属于自己。双眼不由自主的紧闭。在黑暗中如同黑暗之中突然烟花绽放，金星四冒。
    受此压迫，就见姬邦卉头顶突然冒出一股金黄之气，形成一片金色云气。一条白色蛟龙扑腾云雾之间，片片龙鳞紧密，鳞片呈白色。微微闪烁金黄之色，只是微微显露，不太明显。蛇头顶部鼓起两个肉团，似乎其中孕育着什么。腹部伸出两只龙爪，尖利锋锐，寒光闪闪。
    姬邦井也被这威势给压得退了一步，肃然起敬，不敢怠慢，望向睁开双目的那道人。
    那道人面前有一茶几矮桌。上放一筒算卦签竹，只要进香之人跪拜宝剑。插香入炉，化为香火之气。方可求签。
    姬邦卉待得百姓求完签之时，上前拜会这道人。
    姬邦井也不抽签，直接叫随从守住茅屋门口，不让外人打扰。在道人面前席地而坐，一拱手言道：“我只想问道长一句，可知我所来何事？。说完目光炯炯地盯着慈航。
    慈航哑然失笑，微笑不语。半响。才慢慢悠悠的答道：“伏羲日月之德，神农慰民之功”。
    伏羲因为日月之德被奉为天皇，神农因为救死扶伤而为地皇。但二人皆是天下共主，功德广大，为人族所记。四时祭祀，不敢擅忘。
    姬邦卉一时之间脸色变幻如万花筒，一会惊喜，一会疑惑，一会惊惧，一会怀疑，一阵变幻之后。起身拂起衣服下摆。跪在慈航面前。叩头三下，言道：“恳求老师教我妙计良策。以建不世之功。。言辞急促，神情激动，血色上涌，满脸通红。
    慈航起身不语，走入后堂在。有一唇红齿白、头挽双髻的小道童出来给几人奉茶，脆生生的言道：“我家老爷要午休了，各位请便说完不待姬邦卉询问，一溜烟刻，消失在门后。
    姬邦井疑惑不解，退出茅屋。在一紫竹之下站立，紧皱眉头。思量究竟这老神仙为何不愿收自己为徒。
    一随从看不过眼。对姬邦卉言道：“那小道士绒毛还未褪去。乳臭未干。那些灵验之说未必可信。如今在酋长面前还装起大爷来了。不知好歹。酋长你能拜他为师，他不知道几世修来的福分，如今还不领情。把您晾在这里。大不敬！”说完还愤愤不平，粗声喘气，呼哧呼哧作响。
    真是一语惊醒梦中人，“大不敬。”凭什么人家就因为你一句拜师之语。就收你为徒。一联想到此前慈航只注重诚心进香之举，姬邦干顿时觉醒，自己看来需要诚心拜师。
    于是，姬邦卉跪在茅屋面前，烈日炎炎。跪在一片灼热黄土之上，头顶圆日高悬，汗滴满身，如同冒水。
    一众随从大惊，劝说不停。只得侍立一旁，用袖遮挡阳光，只是杯水车薪。不足以用。
    慈航在后堂静室，法眼观照。颇为赞许的点点头。不是慈航摆谱，只是是二皇！中杀性最强的位，没有坚忍不拔的意志删跚讽讧，如果连这点拜师诚心都没有，何谈战场杀敌，保民建功。
    姬邦卉一直跪倒黄昏时分，不见茅屋之内有人出来，漆黑夜幕拉住了天窗，一下子金乌西坠还似乎就在刚才。此时却伸手不见五指。
    邦卉一惊，为何今夜既没有月亮也没有星星呢，抬头一看，只见乌云滚滚，如同千军万马从天机席卷而来，在一阵骇人心神的电闪雷鸣之后。豆大雨点迫不及待的降落下来，噼噼啪啪。打的人面颊生痛。衣裤尽湿。
    这雨下的迅猛，一时三刻之后就雨过天晴，乌云如同气泡般噗的一声消失不见。醉人的迷蒙星空高悬头顶苍穹。深邃浩瀚，让无数人感觉到自己的渺小和卑微，对大自然产生无穷的敬畏之心。
    可是还不待姬邦卉从一场春雨之中回过神来，一场酷似寒冬腊月西北风般的东风吹来，拂过姬邦卉，浑身一片冰冷，瑟瑟发抖，一众随从虽然围住，可是那风打着卷往里面钻，呼啸声充斥耳畔。
    结果，寒风未过，一阵正月瑞雪却在这春日诡异降下，洋洋洒洒，如同柳絮。
    止是彤云密布，凛冽朔风。乱舞梨花，乾坤银砌。空中银珠乱洒。半天柳絮交加。行人拂袖舞梨花，满树千枝银玉。
    此雪似梨花，似杨花，似梅花，似琼花：似梨花白;似杨花细;似梅花无香;似琼花珍贵。此雪有声，有色，有气，有味：有声者如蚕食叶;有气者冷浸心骨;有色者比美玉无瑕;有味者能识来年禾稼。团团如滚珠，碎剪如玉屑，一片似凤耳，两片似鹅毛。三片攒三。四片攒四，五片似梅花，六片如六等。此雪下到稠密处，只见江河一道青。
    此雪有富，有贵，有贫，有贱：富贵者红炉添寿炭，暖阁饮羊羔;贫贱者厨中无米，灶下无柴。非是老天传敕旨，分明降下杀人刀。
    须臾四野难分变，顷刻千山尽是云。银世界，玉乾坤，空中隐跃自为群。
    真是一场好下，一直到三更时分才停下，就见到处银装素裹而茅草屋前却有一团凸起的雪堆。雪停之后，才见雪团抖动，露出几个人来。尽皆嘴唇发紫，哆嗦不停。四肢僵硬麻木，直打寒战。不时可以听到一两声喷嚏之声，在一片静谧之中尤为响亮。
    次日雄鸡高鸣，曙光初现。鱼肚泛白，太阳才姗姗来迟，在蔚蓝的天空中尽情展示自己高贵温暖的角色，也让经历了一夜惊变的众人终于舒了一口气。
    正在这时，一个小道童，从陡然打开的门缝中弹出头来，食指可爱的一抹鼻头，似乎被冻的通红。脆生生地言道：“外面跪拜之人老师请你进来！”言罢，也不管众人，蹦蹦跳跳的回去了。
    饱受摧残的姬邦卉一听之下。欣喜若狂，苍白透青的脸上升起一抹酡红。如同酒醉，就要起身，却不想一个趔趄，脚麻抽筋，半响才恢复正常，不敢怠慢，推掉侍从，小心翼翼的步入茅草屋。
    进入里面就见那青年道人依旧坐在昨日那蒲团之上，正眼神平静的看着自己。姬邦卉不敢怠慢。感觉上前拜倒，言道：“请老师慈悲。体谅弟子一片赤诚之心，以天下苍生为重，赐弟子以破敌之法，重振氏族威权。恳请老师慈悲！”哽咽之中带着哭腔，声音嘶哑，想来也是感冒所致。
    就在姬邦卉忐忑不安之上，耳畔传来一声，“你且起来，我有要事交代！”
    见得其起身，慈航这才言道：“为师乃是玉清元始天尊座下慈航真人，此次乃顺应天命。特来助你完成一统大业，创不世之功，享亿万功德。成就正果。”
    邦卉一听，哪里还不明白慈航已经收他为徒，激动之余，又是一番三跪九叩，全了礼数。
    慈航又对他言道：“还不拜过三位师长！”姬邦卉一望，连忙朝三清画像一个。叩头，又行了最重的三跪九叩之礼。
    不想，还未完全。慈航又让其超奶皇宫所在叩拜，言道：“女娟娘娘为圣人至尊，有曾造人，为人族圣母，对人族有大德，如今人族合该从你之后大兴，当向娘娘禀告谢礼一番。”
    于是，又是一阵礼数叩拜不提。
    瞬息之间，三清圣人和女娼娘娘皆有所感，都知道人皇已经入得玉、虚宫门下，为慈航之徒，这是三皇最后一任。关系重大，圣人亦紧密关注。
    四人对慈航尤为满意，按理来说，人皇拜师，实际只拜他就可以，可是慈航考虑到老子是人教之主。女奶娘娘为人族圣母，元始天尊为师祖。不得不考虑周全，全了四位圣人的脸面。
    从此，慈航一心一意开始教姬邦卉兵法谋略，不时宣讲一些道家经典，明心见性，顺便修习法术，可以自保。因为人皇要想功德圆满，要经历沙场血战，才可能实现。所以慈航才教给玉清神雷法术、上清杀伐符咒、太清护法神通、佛经避邪咒语。
    中国古代兵书众多，但是流传下来的上古之时的兵法书籍却寥寥无几。几乎没有。想到此处，慈航也不得不搜肠刮肚，从前世的《孙子兵法》和《三十六计》之中抽取部分。教给邦卉。
    兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之。实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备。出其不意。此兵家之胜。不可先传也。
    治兵如治水：锐者避其锋。如导疏;弱者塞其虚，如筑堰。
    ”
    捻指间光阴似箭，岁月如水，三年时间已过，这一日，姬邦卉辞别慈航，要回部落，开始准备与萤尤的决战。
    殿前，慈航看着已经满腹经纶、一表人才的邦卉，叫其将供奉几十年的宝剑取来，对邦卉言道：“这剑本是妖族天庭所炼，名为“屠巫剑实际上是用族精血神砾和首山！铜炼制而成，锋利系极，可以舰收**。曾经帝俊凭借此剑甚至屠杀了一位祖巫。
    后来巫妖俱陨，此剑因为因果，最后落于我手，为师重新炼制一番，但是依旧难以消去暗含其中的人族怨气和忿念，只得借助人间香火来慢慢安抚消饵，如今正当其大展雄风之时，当为人皇佩剑，遂人皇驰骋沙场，为人族大一统做出贡献，以此来安慰为人族大兴逝去的祖祖辈辈。”
    姬邦郑重地接过，发誓道：“弟子当紧守誓言，为保护人族和大兴而蝉精竭虑，鞠躬尽瘁、死而后已，不敢忘记誓言。”
    慈航欣慰的点点头，从怀中拿出一旗、一印，递给邦卉，对他言道：“这旗乃天地五方旗之一的离地焰光旗。现在赐予你做护身之用;这印乃你师祖亲手炼制，是用半截不周山为材质小时如芥子，大时如山岳。与宝剑一起予你对敌。”
    姬邦卉接过，泪流如雨，依依不舍，慈航喝道：“莫要做儿女姿态。你当勤修德政，兴旺部落。修整兵甲，选好时机，灭除黄尤余孽，还天地清净，百姓安居乐业。”
    说完，一挥袖袍。一道清风拂面间，时空斗转，睁开眼回过神来。自己已经和随从回到离部落里许之地，耳畔传来慈航传音：“遇到难决之事，焚香祷告，为师自会下山相助。不必担忧。”这一番嘱咐稍微冲淡了姬邦卉的一丝愁绪。朝博望山一拜，与随从往部落而来。
    姬都卉自回归部落之后。施仁义而教化万民，以至于行人让路。道不拾遗，夜无犬吠，万民安康。湛湛青天。朗朗乾坤。
    一日姬邦卉在睡梦中，梦见一场罕见的大风，把大地上的尘垢刮得荡然无存，只剩下一片清白的世界。邦卉惊醒后，自我圆梦，心里暗叹：，风为号令，执政者也。垢去土，后在边。天下岂有姓风名后者哉？，
    于是拿出慈航所赐龟甲，求签问卦，运转元神，追逐渺渺天机。终于有所得。于是乘辇出行。寻找天机显示的宰辅之人。
    一天，天日蜻和，邦卉车辇路过一天地。戈，听到一农夫唱到：“上天圆圆。下地方方。生逢斯世，得遇明王。”唱完继续耕田，即便邦卉的车辇经过，他也不理会，埋头锄苗。
    邦卉观察良久，自思道：“其人虽一耕夫，堂堂仪表。必有可取。”于是派近臣去问他是何方人氏。近臣领命，去询问一番。
    这人答道：“君臣别途，各安其事，何劳问焉！”近臣就拿这话回复邦卉。邦共听后叹道：“此乃贤者，非农夫也！”于是连忙下了车辇。步行到田畔。
    这日看到邦卉步行而来，连忙丢弃锄头，俯伏在农田之中，问安请好。邦卉扶起他。问道：“你是贤士，为什么隐匿于此，不出世辅佐明君，代天行道呢？请问贤士的高姓大名？”
    风后回答道：“臣姓风名后。才疏学浅，不堪世用，惟躬耕而已。”
    邦卉闻奏大悦，命随驾入朝。以扶社稷。风后不推辞，领旨同行。
    车队正行之间，只见大泽旁有一根夫，在山林中四顾而行，邦卉观察他良久，见其人威风凛凛，志气昂昂。就命令停住住车辇，随即步入林中。上前问到：“贤士，为什么在此闲游，不出辅国安民？”力牧俯伏奏道：“臣驾钝之材，不足用世，故避于此。”
    邦卉言道：“愿闻贤士姓名！”力牧奏道：“臣姓力，名牧。”邦卉闻奏大悦。
    回过头对群臣言道：“你等今日方信梦不虚矣。”于是将力牧扶起，命其随驾回朝。
    第二天升殿，文武朝贺完毕。邦井命令宣风后、力牧入朝。二人让呼拜倒于台阶下。邦卉：“我今日得到二位卿家，乃上天梦应所赐。如左右手矣。”
    当即封风后为上相，封力牧为上将，作为左右辅弼之臣。
    原来有太常察乎地利，封为禀官座，掌管农事;苍龙辨乎东方，封为士师;祝融辨乎南方，封为司徒;太鸿辨乎西方，封司马;后土辨乎北方。封为李师。
    力牧乃为武职，不在内，风后在内，为六相。
    姬邦卉自从得六相以来，部落大治，天下太平。
    一日，大宴群臣而散，退宿宫中，夜至三更，忽得一梦，梦见二龙于江中婚蜒，挺起一张白图授予邦卉。邦并睡醒。自思曰：“前梦既，然已经应验，后梦应当不虚。龙，水中之物，必有奇异。”
    于是斋戒沐浴，早朝升殿。将梦龙之事说与群臣。天姥出班奏道：“酋长不如尝试往河边视之。看会不会真的上天授予酋长图呢？”
    邦卉允奏，即命排驾往河边。到了翠奶川，只见一大鱼溯流而来。邦卉对天姥言道：“你可看见河中物乎？”
    天姥曰：“看到了，正应酋长的梦也。”邦卉命人排香案，亲自祷告祝贺道：“我幸得六相，今辅佐分理天下，人民稍安。昨夜蒙神复赐我梦。谨具香花灯烛祈祷吉凶。如凶，我自当之;如吉，普施天下黎民！”
    祝罢，那大鱼溯流而上，背负白图箱兰叶龟文，近岸踊跃而出授予邦卉。姬邦卉知道这是祥瑞。跪拜而授之，那鱼翻游而去。邦卉又望河拜谢。舒展开那图观看。名曰《图篆》。命侍臣捧定其箱。排驾回朝。
    至第二条升殿，群臣朝毕。邦卉对群臣曰：“昔闻伏羲帝始受《河图》，得其五要，设灵台，立五官，以叙五事。今我得者亦名《河图》，内与前《河图》不同，皆日月星辰之象，教我立星官之书，以传后世，联何敢不从耶！”当即命羲和占日月之出没，常仪占月之盈虚，车区占风之定息。又命大挠探五行之情、占斗纲所建、定干支甲子。命容成作盖天浑天仪，以像用天上形。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第八十五章风伯雨师
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:08 本章字数:5342

    卉问鬼臾百道！小下周纪。其可以教出来吗。”
    对曰：“天以六节，地以六制。周天气者，六期为备;终地纪者，五岁为周。五**者，岁三千七百二十气为一纪，六十岁一千四百四十气为一周，太过不及期可见矣。乃因五量治五气之消息，察法以作朝历，岁纪甲寅，日纪甲子，而时节定。是岁己百，朔旦日南至而获神数，日月朔望而可推也
    邦卉闻奏大悦。又问之曰：“卿言此是得天之纪终而复始矣？。对曰：“然。”又奏曰：“天之纪虽终而复始，更要造十六神推徐分置闰月，以定四时
    邦卉问道：“何以为闰？。鬼臾匿曰：“察天时三岁一闰，多一月三十日也。五岁再闰，共多六十日。十有九年七闰，造历皆起甲子，于是时顺而辰从之邦卉点点头，言道：“很好。
    于是命隶首定数，以率其羡，要其会这就是隶首始做算数。而律度量衡，命伶伦自大夏之西、阮输之阴，取竹于懈溪之谷，以生空窍厚钧者，断两节间，长三寸九分，而吹之，以为黄钟之宫。
    制十二筒以听凤凰之鸣。而别十二鸣为六，雌鸣亦六，以比黄钟之宫，生六律、六吕，候气之应，以立宫、商、角、徵、羽五音之声，治阴阳之气，节四时之变，推律历之数，起消息，正徐闰也。这就是伶伦定五音十二律。
    又命劳缓铸黄钟太簇丰二钟，以为十二律。每月气至，则葭管飞灰古人烧芦管成灰，置于十二律管内，放密室中，以占气候。某一节候至，某律管中的葭灰即飞出，表示该节气已到应之，以和五音，立天时，正人位焉。
    又命大容、容成、车区，占星象。各领旨而行。
    且说姬邦卉拜师学道三年，又努力勤修德政四年，终于随着董尤部落的再一次挑衅，双方开始了旷岁持久的战争。
    双方在逐鹿荒野拉开阵势，开始了大战。黄尤有风伯、雨师相助，浓雾迷蒙三百里，战场之上观之不明。
    风师者箕星也。算主簸扬，能致风气，故称箕伯;鹿身，头如雀。有角而蛇尾豹文。与黄尤拜师于祁山一真道人，习得法术。
    在祁山修炼的时候，风伯发现对面山上有块大石，每遇风雨来时便飞起如燕，等天放晴时，有安伏在原处，不由暗暗称奇，于是留心观察起来。
    有一天半夜里，只见这块大石动了起来，转眼变成一个形同布囊的无足活物，往地上深吸两口气，仰天喷出。顿时，狂风骤发。飞沙走石，把玩意儿又似飞翔的燕子一样，在大风中飞旋。飞廉身手敏捷，一跃而上，将它逮住，这才知道它就是通五运气侯，掌八风消息的“风母“于是他从“风母“这里学会了致风，收风的奇术。
    有一野道人号“赤松子。”形窖古怪，言语颠狂，上披草领，下系皮裙，蓬头跣足，指甲长如利爪，遍身黄毛覆盖，手执柳枝，狂歌跳舞。曰：“予号赤松子，留王屋修炼多岁，始随赤真人南游衡岳。真人常化赤色神首飞龙，往来其问，予亦化一赤虬，追蹑于后。朝倡元始众圣，因予能随风雨上下，即命为雨师，主行霜雨
    这赤松子有仙药“冰玉散。”服用之后，化作一赤首神龙，喷吐云雾，遍撒甘霜，曾经求道西昆仑，占据西王母石室，被元始天尊看到，封了个“雨师。之位。
    这二人被萤尤招揽，特来助战。只见风伯赤身**，双腿跪地，张口作吹嘘状，口吐云气，云气弥漫空间，鼓动雷霆，狂风骤降。一时之间，阴风飒飒气侵人，黑雾迷漫遮日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥;惨气冲霄，阴霾彻地。
    雨师左右各有四人，头发皆披在一旁。各抱一口罐正倾向下方，罐中的水流似瀑布倾泻而下;一条红首神龙盘旋高空，不断吞吐龙息，汇聚成一团红云，分化四股，飞刀四个陶罐之中，倾泻出万顷流水，一时之间，荒野之中如同山洪爆发，一片菏泽。
    有熊部落损兵折将，炎苹带来支援的队伍也迷了路，双方失去联系。姬邦卉大急，求问与宰辅之臣风后。
    姬邦卉焦急地四处寻找风后，却发现风后独自一人在战车上睡觉。邦卉生气地说：“什么时候，你怎么在这里睡觉？。
    风后慢腾腾地坐起来说：“我哪里是在睡觉，我是正在想办法。”接着，他用手向天上一指，对邦卉说：“你看，为什么天上的北斗星，斗转而柄不转呢？臣听人说过，伯高在采石炼铜的过程中，发现过一种磁石，能将铁吸住。我们能不能根据北斗星的原理，制造一种会指方向的东西，有了这种东西就不怕迷失方向了。”
    邦卉一听笑着说：“原来你躺在这里就是想的这个。”邦卉随即把风后的这个想法告诉众臣，大家议论了一番，都认为这是一个好办法。
    然后，就一计，大家动年制讨几天几夜奋战，终千浩公刁个能指引方向的仪器。风后把它安装在一辆战车上，车上安装了一个假人，伸手指着南方。风后告诉所有的军队：“打仗时一旦被大雾迷住，只要一看车上的假人指着什么方向，马上就可辨认出东南西北。”
    这就是大名鼎鼎，屡立奇功的指南车。凭借此车，有熊部落终于找到出路，离开了云雾弥漫的荒野，重新聚拢兵力，休整一番，以待来日再一决雌雄。
    姬邦卉败走董尤，不由心中大恨，只是暂时无法，没有手段对付萤尤，只得徐徐图之。
    与董尤的战争是时断时续，前后九次尽皆兵败。一日，有熊再次兵败，邦卉引兵退到太山之阿，夜间昏然忧寝。天庭之上，西灵圣母即西王母于是趁机派九天玄女为使者，披玄狐之裘，降落凡尘，为鸟头人身，符授给邦卉言道：“太一在前。天一在后，得之者胜，战则克矣。”
    西灵圣母所授神符，“广三寸，长一尺，青莹为玉，丹血为文。”授符既毕，西灵圣母又命弟子九天玄女向邦卉传授“三宫五意阴阳之略，太一遁甲六壬步斗之术，阴符之机，灵宝五符五胜之文
    为了战胜半尤，九天玄女又让邦卉制作豪音牛皮巨鼓八十面，又再授予黄帝图策，印剑之物，以战备之用。
    在东海流波山。有一异兽，其状如牛，苍色无角，一足能走，出入水即风雨，目光如日月，其声如雷，名曰豪。九天玄女降临，纤纤玉、手，五指一抓，化作鸟爪，五道利芒闪过，羹牛头身两分，九天玄女为邦卉制荧牛皮鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里。
    邦卉按照九天玄女所授兵法和慈航所教，演练士兵，同时派人四处寻找能人异士，克制法宝、雨师。
    久久不曾寻得，邦卉才想到慈航所传的卜卦之术，取出白龟甲，香汤沐浴，焚香祷告，一道玉清仙光激射，在斑驳的龟甲之上激起万般流彩。无数神秘符文浮现、滚动，沟通冥冥之中的天机。只见一团青兆，云气产生，显露出一方光鉴，光鉴之中景象变化，一会赤地千里，如同火山之地;一会水波滴滴，形似海域。
    看完，邦卉大喜，立即派人去请二位能人，只是凡人之躯，哪里能寻得到，让邦卉郁闷不已。
    一位叫“女葳”不知道其姓名，只因其为旱魁之身，又身为女性，所以被称呼为“女勉”。身处南方，长二三尺，袒身，而目在顶上，走行如风，名曰勉，所见之国大旱，赤地千里，又叫“旱母
    旱魁严格来说也属于僵尸的一种。
    僵尸可分为五级：一是“白僵”尸体入养尸地后，一月后浑身开始长耸耸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人;
    二是“黑僵。”白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血黑僵与白僵合称为“黑白僵煞”。
    第三种为“跳尸。”黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜平时再能叫的狗，一旦遇到“黑僵，或“跳尸。就不叫了，但是猫见僵尸就会冷叫;
    第四种“飞尸”由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤;
    第五种僵尸已近乎魔，名为“毡”又称“旱魁火魁干勉。”飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青再獠牙哄人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发古代，瘟疫如果伴随着旱灾蔓延，老百姓们就会坚信不疑地认为是旱魁在作怪。
    这女勉是上古一女练气士因为前世福缘不够，难免天人五衰。因为惧怕六道轮回，一旦记忆不存，仙缘难得，难免终生沉沦苦海，不得超脱。
    于是临终之时下定决心，要把自己炼制成不生不灭的僵尸之类，寻一火山，开凿石室，坐化其中，有万丈山岩压头顶，地底无数火毒上冒，久而久之，千年之后，生成早勉之身，只是神智被毒气所侵，周身一股戾气不散，偶尔清醒之时，却只能暗自神伤，不得妙法解脱。
    不想，一日，一道玉符从天而降，女数接过，正要观看，一道神光闪现，一道人虚影从玉简之中飞腾而出，玉菩束发，紫衣道袍，片片竹叶飞舞其上，手持拂尘，红丝飘荡，不是慈航是谁。
    这女勉也是聪慧之人，见慈航虽然是投影而至，自己神念却依旧靠不近此人周遭三儿儿一，浑身与息内敛，圆润丹比，头顶道德米华灼灼闪耀。下几无比，女飘心想此人道德高深，气息纯净，当是大德之士。
    福至心灵，立即拜倒：“求仙长慈悲，渡我脱离苦海，洗去一身戾气，重登仙道说完嘤嘤哭泣。梨花带雨，雨打芭蕉，让人垂怜。
    慈航言道：“你且往有熊部落而去，寻得人主，护卫左右，完成征战大业，完成大业之时，就是你我师徒之缘当定之时，你倒时亦可洗去戾气，还原清净之体，随我静诵黄庭，同证元始。”言罢，那道身影慢慢虚化，灵气散溢间，溅落点点金光，坠落到玉简之上，刻录出道道符篆，女魁一看，却是留下《玉清清净经一部让其控制戾气，以免失去神智。
    女飘拿着灵符即往太山而来，一番禀报，邦卉升帐，一看来人，大喜，正是前日算卦所得贤士，赶紧上茶让座，询问一番。得知是老师遣派，而且这女子日后说不定还是自己师妹，于是越发亲切，一番砒筹交错，商议大计不提。
    龙五百年为角龙，千年为应龙。在南海之中有一神龙，自从妖族没落，不得仙法，听闻南海普陀岛络伽山有大能之士，特地驾起云涛水波来到普陀岛，却不得其门而入。
    却不想这人也有大毅力，久候三年，慈航早就得知，看其毅力可嘉，也就发出谕旨，让其效命与邦卉，功成之日，就是拜师之时。
    这应龙生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的扬子鳄。来到有熊部落，一阵通报，邦卉一见，亦是自己算卦所现大将，一番询问，得知又是自家老师所派，起身朝普陀岛一拜。
    能臣辅佐，猛将云集，兵强马壮，邦开再次与黄尤大战于逐鹿。风伯、雨师故技重施，不想应龙勇猛，吸纳北海之水，喷吐而下，无量洪水抵抗住风伯鼓起的阵阵狂风;雨师刚刚升空施法，化作赤首神龙，哈欠喷嚏猛打，无数龙息喷吐，化作倾盆大雨，却被一着青衣，头顶无发的女子浑身绽放火气和光芒。一路而过，千里之内不见水滴，尽数被蒸发成股股浓雾。
    姬邦卉命令军士以雷兽之骨，大击八十面变牛皮巨鼓，一时鼓声大行，一击震五百里，连击震三千八里，只见整个战场地动山摇，天旋地转，喊杀冲宵汉，使得大量董尤兵卒神魂颠倒，冲杀元门，败到如山。
    风伯、雨师惊骇不已，被震天鼓声给震得跌落云端，立脚不闻，被姬邦卉所捉。而慌乱的黄尤意图逃窜，却被风后根据奇门遁甲炼制的八阵图困住，不得脱逃。
    这八阵图总阵布局为：八阵四为正，四为奇。余奇为握奇，或总称之。先出游军定两端，天有冲圆，地有轴，前后有冲，风附于天，云附于地。冲有重列四队，前后之冲各三队。风居四维。故以圆。天居轴单列各三队，前后之冲各三队。风居四角，故以方。天居两端，地居中间，总为八阵。阵讫，游军从后蹑敌，或惊其左，或惊其右，听音望麾，以击四奇。
    黄尤兄弟八十一人，并兽身人语，铜头铁额，食沙石子，人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角。这八十一人见被困其中，不通阵法，四处乱窜，不知东西。
    三个时辰之后，耐性全无，嗷嗷大叫，咆哮着叫姬邦卉出来，不要做缩头乌龟。
    姬邦卉一面叫众人围剿残余部族，一面手握离地焰光旗和提着屠巫剑进入八阵图之中，风后坐镇高台之上，护卫邦卉。
    邦卉进入迷雾重重的八阵图中，分为八阵，为：天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇婚阵。
    八阵图分别以天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇命名，加上中军共是九个大阵。中军由十六个小阵组成，周围八阵则各以六个小阵组成，共计六十四个小阵。八阵中，天、地、风、云为“四正”龙青龙、虎白虎、鸟朱雀、蛇腾蛇为“四奇另外，尚有二十四阵布于后方，以为机动之用。
    被风后记载于《握奇经》中，有言道：上兵伐谋，有下用师。弃本逐末，圣人不为。利物禁暴，随时禁衰，盖不得已。圣人用之，英雄为将，夕惕乾乾，其形不偏，乐与身后，劳与身先。小人偏胜，君子两全。争者逆德，不有破军，必有亡国。握机为陈，动则为贼。后贤审之，勿以为惑。“夫乐杀人者，不得志于天下。”圣人之言，以戒来者。
    阵法玄妙，黄尤一众尽皆被困，忧愁惨淡，骂骂咧咧，嗷嗷怒吼，怨气直冲九重天，却不想此处就是殒身丢命之所，从此枭雄隐匿。唯留战神之说，流传千古。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第八十六章杀怪物
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:08 本章字数:2280

    。个入阵。风后在高台也上一摇旗幡，重重迷雾散开，一槽午肠小一道显露出来。邦卉小心翼翼，顺着风后开辟出来的捷径直往萤尤兄弟所在而去。
    但闻音潮滚滚，一时之间，兽吼震天，咆哮寰宇，污言秽语层出不穷，邦开眉毛一挑，心中一阵大怒，提起屠巫剑就往几人所在而去。
    正好碰到一个家伙，人身牛蹄，铜头铁额，正拿着一根粗大的狼牙棒四处挥舞，似乎要粉碎开周围的重重白雾，却依旧找不到突围的方向，双眼充血，鼻孔喷吐三尺有余的白气，呼哧呼哧之声大如雷响。
    正懵懵懂懂的四处晃悠，不提防被一角落斜刺出一剑，剑芒快如紫电，势若长虹，一道箭矢般的剑光攒射而过，四首六目的家伙当即就被削掉了两首和一臂，痛的嗷嗷大叫。
    他也是一阵惊疑，自己也算刀枪不入、水火不侵，怎么会被一剑芒所伤，想要运起秘咒封住伤口，却发现一股奇异的力量阻挡住伤口的生机。不断腐蚀，伤口不能愈合。
    不待这家伙一时之间惊骇不已，邦卉逮住机会又是一剑劈下，直如开山分海，力如万钧，势若破竹，一道擎天巨剑从天而降。
    黄尤部落的家伙看似笨拙，实则灵巧无比，战斗经验丰富无比，慌忙之间，依旧本能地拿起狼牙棒架起剑芒，刺耳的摩擦声夹杂点点撞击产生的火心，渲染的场面分外瑰丽和凶险。
    虽然黄尤部落不通仙道，但是继承巫族血脉和秘法，除去掉落的二首之上的两颗眼珠，残余的四颗眼珠骤然之间一阵灰雾朦胧，眼珠之中升起一阵灰霾，片玄之间似乎血色演染般。尽数化为猩红之色，四颗大如灯笼的铜铃大眼大放血光，三尺毫光射穿迷雾，露出了保护的身影。这家伙不顾伤势，为了找出躲藏的敌人，不惜消耗精血，赔上寿命，利用秘法，激发破障血光，终于把邦开给逼了出来。
    在九宫中宫的风后一见大惊，连忙挥动旗幡，却不想那血光凝而不散，照到白雾之上如同阳春融雪般消失不见。
    邦卉被逼出身影，吃惊之下。又是一剑刺出，却被有所准备的家伙挡住，先是狼牙棒拦住，而后体表煞气滚滚，形成一副灰凛凛的铠甲，金色剑芒在一路破关斩将之后已经式微，破开巫力形成的铠甲之后仅仅在其表皮破开一点小伤口，根本对其毫无影响。
    在震天得意洋洋的狂笑中，一根狼牙棒如同泰山压顶般袭来，还在百米之外，烈烈狂风已经袭来，刮得脸皮刺痛。
    邦卉一紧眉头，手朝下取出挂在腰间的一枚印章小巧精致，九龙盘踞，栩栩如生，虎虎生威。邦卉深吸一口气。一咳嗽，一朵白莲飘出。托住宝印，滴溜溜的在空中徐徐转动，邦卉一口清气吐出，脸色一阵苍白，无数云气围裹，宝印吸纳一空，周身金光熠熠，越发璀璨耀眼，就是那怪物也被突然升起的一股气势所惊。猩红血光一扫，就觉得那小小的东西，虽然还不够剔牙，却是让他产生一股生命被威胁的寒气从周身冒起。
    不敢怠慢，先发制人，两手一锤胸膛，一声怒吼，只见这怪物拔地而起，生生涨大几丈有余，双臂上举，肌肉虬曲，青筋暴起，好不骇人。
    邦卉十指如同蝶穿花丛般运转，无数道出，激发番天印内的符阵，只见宝莲之上的宝印瞬息之间迅速涨大，弹指间就如同一座山峰般大裹挟灵气漩涡，不断涨大，威势汹汹的朝怪物压下。
    就见一座山峰下压，一巨人如同盘古撑天般矗立中央，高举山峰。在怪物惊骇欲绝的目光下，那山峰迅速下落，劲风将巨人周围三尺之内的地面压陷四尺，无数岩石顿时化为备粉，纷纷扬扬，飘散成滚滚烟尘。
    待得触及手掌，这怪物哭叫不已，没有想到那小巧至极宝印化作的山峰却有千万石之力，远不止外表看起来的那样，手掌和山峰底部接触之处，金光和灰气竞相争锋，烟气滚滚。流光溢彩。
    不过片刻，这怪物就浑身颤抖，血色上涌，血管凸显，热汗淋漓，双腿开始弯曲，脚底早就再次下榻三丈，形成一个诡异的类似陨石坑的大坑。
    缓过气来的邦卉见得如此情景，喜形于色，提起屠巫剑，疯狂涌起法力，直往屠巫剑里传送，只见金黄色的剑身表面慢慢浮起一层黄蒙蒙的光华，如同在剑身之上裹了一层透明泛着黄光的光罩。
    慢慢这光罩裹衣的光芒慢慢凝实，邦卉郑重至极地将宝剑缓缓举起，高举过头，缓缓劈下，看似动作缓慢，剑芒却吞吐不定，随着剑身慢慢下落，一道百丈剑芒脱剑而出，在一身热汗的怪物惊骇欲绝的目光中，劈开猩红神光，直接从头颅中央开始一路往下，砍瓜切菜般把这怪物劈成两半。
    一道细细血痕从头到尾，细不可察，嘭的一声，双手垂落，被金光熠熠的山峰下压，压成肉泥，奇怪的是白黄收起番天印之后，只留下白骨一具，却不见血迹，只是邦许着急的赶去其他地方灭杀其余萤尤部落的八十人，也就没有在意。
    却不想，地底一股血流涓湄而行，慢慢往一处高台而去。高台之上排列八十一具铜人，一人端坐其中，身体依旧是兽身人语，铜头铁额，人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角，却比其余八十人都大一圈，气势也更加凶厉，铜铃般大小的眼眸精光不时闪现，突然身形一动，眼中寒光爆闪，嘴角却露出一丝诡异的笑容。
    只见，一具铜人脚底涌出一股血泉，化作根根血色丝线，如同经脉开始往上蔓延，裹住铜人全身，最后汇聚于铜人眉心，形成一枚心形血痣，妖冶夺目，诡异惊人，一股煞气冲天而起，从地底升起一股巫力，瞬息之间围住全身，这铜人气势更加凶猛。巫族特有的气息喷薄而出。
    一时之间，洪荒各处道场升起阵阵惊疑，在普陀岛落伽山潮音洞打坐的慈航心中一动，一阵皱眉，暗思道：看来还得下凡尘，了结一场因果。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第八十七章各方反应
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:09 本章字数:5253

    一冥血海依旧是血浪诣滔。由于冥河老祖龟缩不出。不懵迎仕养伤还是预谋着什么，阿修罗一族动静依旧是平平淡淡，让人丝毫不觉得有大的威胁。
    而十殿阎王则尽忠职守，维持轮回运转，自有黑白无常、幽冥阴帅、衙役四处抓捕鬼魂，忙忙碌碌，有条不紊。而寂静异常的后土宫今日却显得有些异常，只是外人不得而知。
    但见端饭案几之上的后土法象散发着柔和的土黄光晕，照耀亿万洪荒鬼魂的心灵，娘娘悲天悯人的双眸让人望去，不由慈悲从心中起，为真物而悲，怜悯众生。
    只是这层柔和的神光突然间波光粼粼，一阵波动，从娘娘法象额头中央射出一道黄色光辉，在绚丽烟岚间慢慢显化一尊身影，一身鹅黄宫装，丝绦飞舞身后，衬托的娘娘如同九天仙女降临凡尘，备显圣洁，不敢亵渎。
    娘娘悠悠一叹，望向洪荒之处，紧皱眉宇，似乎有难断之事。美眸之中星光闪耀，踌躇良久，一咬贝齿，伸出右手，一弹，一道土黄色巫力直接透过无穷血海空间，往逐鹿之野而来。
    这是娘娘见到巫妖式微，好不容易天机显露，正在争夺人皇之位，三皇之内这位人皇当要决定以后的人族血缘构成成分，因此关系各家气运，特别牵扯到混有巫族血脉的人族。娘娘见到此次董尤部落居然激发起巫族血脉，并且天机显化，这黄尤居然有人皇之气，于是娘娘投石问路，看一看三教反应，顺便看黄尤能否最后争得人皇之位，一石二鸟之计。
    八景宫内端坐风火蒲团，一双白眉垂地，面前一紫金丹炉中悠悠紫火慢慢燃烧，两个。带角的童子侍立一旁，不时查看火候，扇一扇扇子。在后土宫一番动作，马上就眉毛一挑，双眼依旧闭着，哼哼唧唧，如同老迈昏睡，不再醒来。玉虚宫中元始天尊端坐九龙沉香辇，手握三宝玉如意，闭目参悟道法，被后土娘娘的行为一惊，凤目微睁，寒光一闪，只是望了一眼格伽山，便闭目不语，只有白鹤童子的斯声时不时响起。
    碧游宫中教主依旧是不辞辛苦，为万千门人讲道，截教**在东海碧波之上清晰可闻，无数妖族驾起波涛，拍打海浪，冒出头来，拖着兽身，摇头晃脑，听取这无上**。
    教主正吐沫横飞，讲的兴起，发生了这档子事情，就只是皱了一下眉头，随即毫不在意，恍惚不关自己的事情一般，唯有多宝道人和龟灵圣母若有所思。多宝道人一向关注慈航行踪，自然以其大罗金仙道行，很快就得知了逐鹿发生的一切;而龟灵圣母由于自卓龟甲此时在姬邦卉身上，也是心有所感，只觉心头一股凶厉之气压得喘不过气来，只是不知道究竟来自何方。
    西方极乐世界是一片光明，不见日升日落，乌飞兔走，黑暗难见，灰霾难寻，只有看不完的光明璀璨，说不清的清净琉璃，座座山峰之上排列僧侣，念经辩典，开无遮大会，到处佛音渺渺，梵音檀唱，佛光普照，光明永驻。
    千万亩清澈干净的八宝功德池中升起无数朵莲花，大如车轮，绽放宝光，只见无数信徒从花苞之中孕育而出，全身清净无垢的男身信徒。两座金才座上端坐西方两位教主，准提圣人正神采奕奕地对接引谈到此去灵鹫山的收获。
    “师弟我在灵鹫山向那燃灯道人宣讲我西方**，看情况此人已经产生了浓厚兴趣。日后只需要在频繁走动一番，想来可以说动此人。”准提说完，犹自兴奋不已，霞飞双颊，犹如酡红。
    接引深沉的言语飘来：“燃灯此人既然肯折身拜入阐教，想来也是寻求长生之途。看他早就道基圆满，想来必定是没有上好法宝斩尸，如今依旧在大罗金仙顶峰徘徊。我看他周身宝物唯有灵鹫灯和乾坤尺。想来那慈航道人的定海神珠必定是燃灯证道关键。
    这步棋要是走好，说不定二人就是死敌，难保到时候燃灯不得不投靠我等。”
    和缓的声音中透露集毒辣的诡井和阴谋，只是在悲天悯人的语气中尤为显得诡异和讽刺。
    准提一听，顿时双眼一眯，转过头，对闭目念经的接引言道：“不错，幽冥血海大战之时，那慈航道人曾经拿出绽放五色毫光的宝珠，别人观之不明，却也瞒不了我等圣人。那乾坤尺乃演化天地乾坤之物，无天地可演，何谈证道。唯有这定海神珠，乃是虚空芥子生成，可以当做小混沌，让人演化开天辟地，以此证道。”
    二人也想插手三皇事宜，只是三清未曾分裂，二人有心无力，只能眼巴巴的看着三皇就要归位，连根鸡毛也插不进去。看到天庭居然派九天玄女临凡，授予兵法奇书，二人对视一眼，马上就觉察出其中的机会。
    准提率先开口言道：“看来西王母也不是省油的灯啊，不愧为道祖身旁侍女，居然敢在三州众种小一动说宗笑呵呵的，不知道是钦佩坏办”祸。
    接引亦是嘴角一丝微笑，对答道：“那昊天童子想来也是不甘心当三清愧儡，想要一展宏图，怕是元始天尊眼里揉不得沙子，天庭二位怕是就有祸事在眼前。”
    准提领首道：“这不正好，只要元始天尊下手，那么一２二人的个性未免不会有怨恨之心，倒时就是我等机会，不怕天庭铜墙铁壁，只要天庭之主与三清有再阂，自然多的是机会。”
    二人正议论纷纷，不想地府后土娘娘的一番动作，打断了二人的谈话。皆是一阵掐算，准提大笑道：“好啊，有后土娘娘搅局，想来那人皇登位亦是困难重重，我倒要看看元始天尊如何收场。”刷动七宝妙树，带起道道虹桥，瑰丽殉烂。
    接引倒是闻之，反对道：“可别忘了慈航真人，几人人皇入门怎么可能让巫族得势，要是别人还可能最后耍元始天尊圣人下凡才能收场;如果是此人，如今道行深不可测，又有重宝在手，这逐鹿之战胜负难定啊。
    一时之间二人尽皆沉默不语。只是默默关照逐鹿战场，察看事态进展。
    虽然二人都知道巫族抢到人皇之位的可能几乎没有，不说女妈娘娘本人，就是三清也不可能坐视不管。后土娘娘当然知道，所以没有命令龟缩在祖巫殿的巫族残存势力参合进来。而是主要通过黄尤来试探几位圣人的底线，为以后做打算。
    且说逐鹿之野，八阵图内，风后位居九宫中宫，执掌旗幡阵法。在解决大部分余孽之后，女勉、应龙也入了八阵图，对付黄尤兄弟，地火夹杂胸中三昧真火，熊熊大火燃烧，直欲烧穿苍穹，融化大地，空间都一阵扭曲，光线变化曲折，女毡又能长出背后双翅飞行，占据空中优势，不断灼烧铜人，尽管他们水火不侵，但是这火不是凡火，一个时辰左右，化为灰灰，但是依旧是血液消失不见。
    应龙吸纳北海之水，喷吐而出，造就一批菏泽之国，泥泞不堪，将笨重巫人陷于泥中，然后龙翼扑腾，龙爪探出，不时来几个狠招，加上龙息灼热，慢慢也被应龙灭杀。
    就在邦卉、应龙、女毡越战越勇之际，却不想董尤毫无动作，只是高台之上无数具铜人开始血丝流动，眉心浮现血痣，空洞无神的双眸也开始大放血光。股股煞气升腾而起，冥冥之中被后土娘娘发出的巫力所感应，格引过来，就见在铜人上空团团乌黑煞气之中慢慢听闻无数怒吼，似有恐怖生物出世一般。
    黄尤却精神振奋，目光灼灼的盯着还是虚影的怪异身影，跪倒在地，喃喃自语，却是念起晦涩无比的巫咒，试图召唤被打碎的祖巫真灵，重聚十二祖巫。
    这就是九黎部落的惊天大计，持续无数年，自从有先人从一本残缺秘籍之中学得这种召唤祖巫降临的秘法，就准备了许多年。
    每代选取身强力壮、巫族血脉浓厚的混血人灌血给八十一具铜人，到如今这股潜藏在其中的巫族精血多如海量，不可胜数。
    这是召唤金之祖巫荐收的秘法，要是真让他召唤出荐收的全部真灵，还不知道会有什么治天大祸。
    可惜，不凑巧，还不等八十具铜人尽皆聚齐血液，邦卉就找到黄尤所在。一顿好杀，新仇旧恨涌来，屠巫剑剑芒四射，番天印飞舞如蝗虫，虽然黄尤勇猛，但是依旧被邦开来势凶猛的打击给逼的四处逃窜。
    最后，眼见不是办法，干脆一把抓住祭坛上的一根骨幡，狠狠摇动，就听闻好几处传来惨叫声，却是黄尤的其余弟兄突然之间被牵动体内禁制，化为一捧热血，朝祭坛滚滚而来。
    黄尤神色疯狂，眼看八十一具铜人全部血丝布满，哈哈大笑须发皆飞，念动咒语，一股低沉、神秘、苍茫、凶厉的气息如同从九幽之地传来，让邦卉一阵寒气升起，不敢怠慢，拿出离地焰光旗护住周身。
    就见一人面虎身，身披金鳞，肿生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙得怪人虚影如同擎天巨人在滚滚煞气云层之中显化出来，应龙和女数惨叫一声，掉落下来。二人惊骇欲绝的望着天空中双眼孔洞的巨人虚影，不知所措。看到这巨人的基本模样之后，黄尤哈哈大笑，一锤胸口，一洼鲜血喷出，融入云团之中，就见这怪物又清晰几分，不想一阵云气抖动，这怪物的下半身却又消失不见，唯有上半身迷迷糊糊的还显化于空中，正是巫族精血不够，难以召唤足够的散溢真灵，显化出来的荐收法相不够凝实。
    黄尤一愣，随即满脸遗憾，就这精血也是耗尽了部族几万年的积蓄，可见祖巫召唤之难。不过这也够杀死邦卉了。想到这里，萤尤不由得一阵振奋，操起骨幡，连连摇动，八十一具铜人突然双眸射出道道血光，勾连成一红网，丝网收口。为一猩红丹丸。飞入那云中法相口中。
    肉眼可见，那虚像又凝实了几分，虎爪清晰可见，白毛覆盖全身，一青铜斧钱在虎爪之中紧握。慈航远远的感受到逐鹿战场传来的股股煞气，心中一急，邦卉手中的离地焰光旗迅速飞出八阵图，涨大为万丈高下，猎猎招展间，飞出无数红莲，护住一众士兵，不然煞气侵身，不然片刻之间便会七窍流血，血气翻滚间，逆经而死。
    番天印脱离邦卉之手，飞到应龙、女孰头顶，九龙飞出，阵阵龙吟，来回盘旋，护住二人。屠巫剑如今正气浩然，皇气巍然，化作金龙飞腾在邦卉头顶，旋转不停，挡住倾泻而下的威势。
    眼见，这法相的威压如此厉害，不仅让人神魂受到压制，提不起反抗之心，而且煞气入侵神智，容易让人走火入魔，周身血液翻滚，不得不运转法力压制，黄尤大喜，看着被压得摇摇欲坠的屠巫剑，黄尤一咬牙，又是一锤胸口，一大口精血喷出。
    荐收法相吸收之后，双眸爆闪血光，持着斧钱的虎爪探出云层，一个斧劈，朝邦卉而来。就见一道黑芒化作镰刀形戈来，还未近前，那股煞气和戾气已经压得屠巫剑宝光摇晃，不过毕竟是巫族克星，尽管邦卉法力底下，难以威力全开。但是宝物有灵，一阵嗡鸣声后，一道血色剑光飞出，直冲黑芒而来。
    二者噼里啪啦交锋一阵。割裂开虚空，露出黑乎乎的黑洞，同时消饵一空。
    见得如此，邦卉一阵吐气，自己刚才追杀黄尤，不计法力，如今全身灵力枯竭，难以运起法器。见宝剑不凡，能自动护主，一阵庆幸。可是黄尤却是满脸恼怒，狠狠一摇骨幡，荐收此时却是全身而动，利爪扑腾，斧钱逞凶，耳畔毒蛇飞落，喷吐毒液，即便屠巫剑灵性盎然，此时亦是捉襟见肘，不能同时抵挡住所有攻势。
    就在风后惊慌、邦卉绝望，应龙、女孰担忧之际，一道金色遁光突然降临，抬手间就是几道神雷，将毒蛇击杀。
    一袖袍翩翩的道人脚踏一尔十二品白莲降落，万朵氤氲白莲飘落，演染的这战场如同花海，在美丽之下掩藏无数杀机和凶险。
    拿起拂尘，朝着飞驰而来的黑芒，一甩红丝，紫色流光一闪，万千庚金之气化作利刃，飞奔而出，击打在黑芒之上。
    看着云霄间浮现的半截身躯，慈航亦是一阵苦叹，不想黄尤见得慈航凶猛，大惊之下，神色一阵变幻，最后化作无尽的疯狂。
    一掌拍到脑顶，死于非命，可是浑身血液却逆流而上，直往虚像而去，同时八十一具铜人如同被抽干血一样，光华黯淡，血丝尽皆飞到云端。
    一时之间，原本灰嚎凛的云层被涂抹了一层薄薄的血色，诡异而透着寒意。
    就见云雾翻滚间，辱收法相越发清晰，但终究还是虚像，不想，八十一道金光闪过，铜人化作金粉，星星点点，在云雾见排列组合，给虚像安装上一层金光熠熠的鳞甲，看上去威风凛凛，杀气逼人。
    漫天入眼之间，全是那巨大的身影，慈航一皱眉，袖口大开，一阵狂风刮过，卷起无数士兵和还在地上的应龙、女勉和邦卉。
    拿出离地焰光旗，飞到头顶，飞舞红莲，护住头顶，一跺脚下白莲，飞到空中，正面应对敌人。
    荐收虚像稳定下来，脚底两条神龙翻江到海，张牙舞爪，咆哮而来;一只虎爪伸出，爪印横飞;一只紧握斧钱，不时劈出一道黑芒;耳上又生出一条毒蛇，信子吞吐，嘶嘶鸣叫，只是不敢再靠近慈航;背后双翅浑身皮肤粘连，没有羽毛，却扇起阵阵恶风，飞沙走石。
    慈航有十二品白莲河离地焰光旗护身。毫不畏惧，信步于闲庭之间，左手一道屠巫斜剑光，猩红光华闪过，粉碎虚空，粉碎一切;右手伸出，抛出番天印，大如太岳，咚咚下压。不时震天动地，压碎一切;眉心法眼大张，破邪金光攒射，鬼魅避退。
    眼见时机差不多之时，慈航在磨盘大小的白莲之上走罡踏步，挥舞宝剑，念念有词，一剑指天，但闻空中乌云汇聚，电蛇游走，雷声滚滚。一声厉喝“落！”
    万道浩然之气充盈的神雷直落九重天，劈在虚像之上，金鳞脱落，一片焦黑，虎爪被破，斧钱残缺，甚至人面五官亦有损伤。
    一亥钟过去，才散去浓厚雷云，而虚像却已经稀薄无比，慈航计发加把劲，火上加油。一抬手，番天印脱手而出，啪的一声，落在虚像心脏中央，哗啦一声，虚像开始崩溃，无数金粉洋洋洒洒飘落，一神魂掉落，钻入董尤身躯，却是黄尤习得秘法，护住神魂不灭。
    慈航勾勒一道符印，印在黄尤额头，使其动弹不得。，





    重生洪荒，步步为营 第八十八章黄帝得道
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:10 本章字数:5424

    虫尤被擒。大局巳定。慈航一抖袖口。无数影如同飞山网请，出。掉落下来。
    晕晕乎乎，睁开眼，已经不是逐鹿之野，到了黎山之丘。邦开清醒之后，自是拜见老师，神情激动，双眼通红，哽咽无语。应龙、女炮亦是忐忑不已，来到慈航面前问好，却不知道如何称呼。最后慈航笑呵呵的言道：“且予尔等两个记名弟子吧，好好辅佐尔等师兄，共建大业，仙道可期。”
    留下诸般法宝，对邦卉言道：“凡尘浊世不是仙道之人久居之所，为师如今还得回落伽山清修，你有贤臣辅佐，猛将护持，还有师弟、师妹为左膀右臂，当能顺利至极的完成一统大业。到时，为师自会来见。”说完，一跺脚，一朵彩云浮现，驾起慈航往南海而来。
    黄尤此人被后土娘娘加持巫力，即使慈航也奈何不得，但是天道奇妙，唯有人皇圣剑可杀。黄尤卷入人皇之位的争夺，与姬邦卉结下因果，何当邦卉将其杀死。
    于是给黄尤戴上枷锁，灭杀其于翼州中部的黎山之丘。黄尤铜墙铁壁，普通刀剑奈何不得，兵士惊恐，姬邦卉大怒，望着得意洋洋、哈哈大笑的黄尤，朝普陀岛一拜，祷告道：“弟子开杀戒了！”
    说完，拿起屠巫剑将其砍成两段，头、身分家。
    但是害怕黄尤有秘法可以不死，邦卉命人把他的头埋在了东平寿张的阁地，坟高七丈，当地人每年十月祭祀的时候，都有赤气直冲天际，被称为“黄尤旗“;把他的身体埋在泰山南面的巨野。
    黄尤县上的枷椅，取下来后被抛掷在大荒之中的宋山上，后来化作一片板树林。随后，邦开带领部族乘胜继续追剿黄尤部族和炎帝魁院氏部族，又杀死了魁院氏九世孙夸父。继而东征东夷少昊部族，少昊大酋长风清率部族投降。接着又北征涟人氏后裔的支脉黄粥族，将他们北逐至蛮荒之地。
    历经三年时间，邦卉平定四方，威震百氏。但是炎真联盟却出现了空前的危机，由于炎帝姜榆罔分属正统，但是姬邦卉战功卓著，而且已经响遍人族，威望极高，由此人主之位开始变成双方争夺的焦点，也引发了一场战争，即为著名的除泉之战。
    延庆西北十五里有除山，防山下有除泉。延庆、怀来这道川，统称为“队泉之野”姬邦卉帅熊、署、狼、豹、疆、虎为图腾的部落为前驱，雕、霸、鹰、鸢为图腾的部落为旗帜。
    “熊、黑、象、黎、餐、虎”六部军队在除泉之野与炎帝摆开战场，六部军队各持自己的崇拜物为标志的大旗，姬邦卉作为六部统帅也持一面类似“大森”之旗，列开了阵势。
    首先，炎帝姜榆罔在姬邦卉没有防范的情况下，先发制人，率兵以火围攻，使得轩辕城外经常浓烟滚滚，遮天蔽日，应龙带人用水熄灭火焰，邦卉帅兵将姜榆罔赶回防泉之谷，嘱手下士兵只和炎帝斗智斗勇，不伤其性命。
    在除泉河谷中，竖起七面大旗，摆开了星斗七旗战法。炎帝火战失利后，面对星斗七旗战法，无计可使，一败涂地，躲回营内不敢挑衅。
    邦卉仰慕炎帝的医药和农耕技术，决心与他携手创建文明国家。他在炎帝营外摆阵练兵，千变万化的阵法层出不穷，星斗七旗阵，让炎帝姜榆罔的士兵看的眼花缭乱，在长达三年多的操练中，使各部的战斗力逐渐增强，而炎帝姜榆罔利用崖头作屏障，只能观望阵势。
    然而，姬邦卉在这三年多的时间内，一边以星斗七旗战法练兵做掩护，一边派人兵日夜掘进，早将洞穴挖到炎帝营的后方。
    忽一日，黄帝兵将突然窜出，偷袭了炎帝营，活捉了炎帝，俘虏了兵丁，至此炎帝部落归顺，天下大局已定。
    姜榆罔自知无力与轩辕氏抗争，考虑到百姓的安危祸福，只好仰天长叹，答应让出帝位。
    轩辕氏大酋长姬邦卉正式称帝，以涿鹿为都，国号黄帝，帝号为“芒”所以又叫“姬芒”史称黄帝轩辕氏。
    因为居住于轩辕之丘，所以政权号称轩辕氏。这时实际上是第三任轩辕氏姬邦卉，轩辕政权在其祖父时代建立，在姬邦卉手上发扬光，大。
    黄帝姬邦卉降封炎帝姜榆罔为诸侯，将他封在洛水卢氏城今河南三门峡市卢氏县。姜榆罔不肯受封，弃爵率家人迁徙江南，后定居于湖南茶乡今湖南株洲市茶陵县，以医为业，救死扶伤，深得当地百姓厚爱。
    姜榆罔病逝于茶乡，当地百姓感念他救死扶伤的美德，仍以帝王之礼将他厚葬于霞阳，初称炎帝冢，后世改称炎帝陵。陵址在今湖南株洲市炎陵县霞阳镇。
    姜榆罔二十二岁即帝个，在位执政虚记二十七年，于黄帝轩辕氏政权帝芒元年戊申，前冯乃被罢免，后徙居江南行医二十年病逝，终年六十八岁。尊号炎帝。
    姬邦卉成为天下共主，但是各地依旧有大大小小的叛乱，每次姬邦卉都会亲征，并将董尤形象绘制于战旗之上，落示四方难伽…立地，告诫那里的部落不要忘记黄尤作乱的教
    黄帝的足迹东到渤海，登丸山和泰山。西边到崆峒，登鸡头山，南到长江，登上熊山、湘山，北边驱逐荤粥，与各部落首领在釜山合符符又称符节、符信，多以竹、木、兽皮、玉、骨等为材料，制成后一分为二，供持有者双方相互印证，也就是合符。
    他在涿鹿的广平山下建立都邑，周围守卫着军队;用“云“来命名官员的职位，设五种官职分别管理天、地、神、祗和物类，使各司其序，不相混乱。
    军队称云师;设立左右大监。以监察数以万计的大小部落;亲自主持对鬼神山”的祭祀封禅之礼;立宝鼎，用管草推算历法，预测未来的节气朔望;任用风后、力牧、常先、大鸿等贤能之人治理国家;顺应天地四时的轮回，遵循阴阳五行的变化，服从生死存亡的道理。
    黄帝有四妃十嫔。正妃为西陵氏，曰螺祖。生昌意。次妃方雷氏，曰女节，生青阳。次妃彤鱼氏，生夷鼓，一名苍林。次妃娱母位列三人之下。
    黄帝为了制止当时部落间“抢婚。事件，专门挑选了品德贤淑，性情温柔。面貌丑陋的丑女封号横母作为自己第四妻室。
    黄帝还说：“重美貌不重德者，非真美也，重德轻色者，才是真贤。”
    这是第一位在中国文学史是被赞誉的丑女，黄帝带着众妃周游巡视，途中，元妃骡祖病逝。黄帝祭媒姐为“祖神。”命模母指挥祀事，监护灵柜。
    因为娱母不但有非凡的组织能力，而且因相貌极丑可以扮相貌丑恶的驱鬼神以驱邪。
    黄帝在位一百年，寿高一百三十一岁，有二十五个儿子，得其姓者十四人，传位于第六子玄嚣，继位为少昊白帝，叫“姬本”。五帝和夏、商、周都是黄帝后人。正是“前人积德，后人享福
    因为在黄帝手上建立了第一个真正意义上的国家，也是日后华夏族的第一次融合，所以功德无量，遗泽后裔。
    在其功成之日，天降祥瑞，地涌金莲，异香袭地，氤氲香馥，紫烟袅袅，命运长河之中飞出一黄龙。在万顷碧波之上嬉戏一番，随后一声高昂的龙吟，已经飞落三十三天，直往桥山而来。
    黄帝只见一龙降落，匍匐在地，顿时福至心灵，跨上神龙，就要飞往仙界，不想被臣子抓住衣裳不放，被抓落衣服，衣衫不整的飞往高空，在云雾遮掩中，突然东边天际紫气纵横，清静无为之意远远可闻。
    黄龙停驻不前，摇头晃脑，不时，就见一紫袍青年持着一谕旨而来。
    那青年朝黄帝一个稽首，和颜悦色的言道：“拜见人皇，贫道乃八景宫太清道德天尊门下玄都法师，特来玄都太清谕旨，望人皇细细聆听
    见得人皇一脸郑重，玄都满意之色一闪即逝，随后开始展开谕旨，渺渺仙音传来：“太上道德天尊敕命，尔轩辕氏姬邦开修德整兵，习用干戈，以“德”施天下，一道修德，惟仁是行，修德立义。开天地帝王新纪元，创人族文化血脉之源流，功德无量。
    特敕封尔为三皇之一人皇，前往火云洞居住，不惹尘埃，不沾因果，万寿无疆，安享无量量劫清净逍遥，尔其钦哉”。
    言罢，就见九龙拉着一车辇而来，富丽堂皇，奇珍异宝点缀其中，宝光直耀大罗天外，惊动紫府玄都。黄帝下了龙背，上了车辇。
    那黄龙伸展躯干，身姿矫健优美，穿云入舞，探头伸爪，突然一阵黄光暴涨，眨眼间化作一鸡蛋大小的玄黄宝珠，光华内敛，云气萦绕，一溜烟飞到黄帝面前，黄帝还未反应过来，直射入眉心，就见一圈圈光环出现，在黄帝身上上下浮动，无数人间浊气排除，仙肌玉体顿成，脑后一**德金轮冉冉升起，照耀洪荒，人族伏地，拜谢大恩大德。
    光轮之中演化教化万民之事。征伐叛逆之战事，种种功德政绩上演，可谓神奇。
    突然一道惊天长虹而来，来到二人面前，玄都先是一惊，而后疑惑，自思道，何人如此大胆，敢来搅扰人皇登基大典，片刻一副了然之色，一阵舒缓，又是羡慕又是嫉妒。
    清辉散开，显露出慈航身影，黄帝端坐在车辇之上，见得慈航来临，连忙站起，就要拜倒，慈航赶紧避过，言道：“人皇不可如此，如今人皇身居三皇高位，德比天高，功超海广，与圣人同席，贫道不敢妄居师尊之位。否则是为大大不敬。”
    言罢，恭恭敬敬朝人皇一拜。人皇受了半理，言道：“一日为师，终生为父。邦卉不敢忘记师尊大德，请受弟子一拜言罢，朝慈航行了师礼。慈航闻言，也就不再迂腐，但依旧只是受了半理。
    黄帝拿出诸般法宝，归还给慈航，慈航收起，看到屠巫剑，对黄帝言道：“此剑当年为妖族天庭二位妖皇、妖帝屠杀亿万人族炼制而成。当时真是神哭鬼嚎，怨气冲天。如今历经人皇争霸，洗刷煞气，变为纯粹杀毛，为人皇功德渲染正大疙明，煌煌浩然。当为历代人牵茶剑，从此就为，液剑
    玄都**师上前，问候道：“大师兄安好！”慈航不敢怠慢，朝这位老子嫡传弟子一个稽首，言道：“师弟安好，到是劳烦师弟袍了这一趟啊。”
    玄都笑道：“此等大事，日后怕是难见，何况人皇大典，能亲身经历，不失为一桩奇遇。贫道不胜荣幸，哪里敢有半句怨言。”
    慈航亦是颌首，随后言道：“人皇还得师弟亲自带领，往火云洞一趟，贫道告辞！”随后向黄帝和玄都唠叨几句，辞别而去。
    慈航降落而下，隐匿身形，就看见一堆文臣武将连着万千百姓朝空中朝拜，三个时辰之后，将黄帝遗留衣冠收敛起来，起冢为陵，在桥山建立桥陵。
    慈航降临都城，找到女般和应龙，二人在黄帝得道之时，也被天道奖赏，赐予功德，女魁终于借助功德洗去戾气，面容变得柔和娇美，雍容华贵，如同海棠醉日;应龙则褪去妖身，化形完全，变成一中年大汉。皮肤泛青，浓眉大眼，鼻翼坚挺。
    慈航看到二人浑身法力运转流畅自如。业力被功德冲刷而去。头顶三尺慧光闪耀，紫气升腾，脑后悬挂着一圈淡淡的玄黄金轮。
    拿出九叶清净杨柳枝，一撒，几滴灵水滴落，溅水花，哗啦啦声中，化作一朵水云，晶莹剔透，三人踏上云朵，快如紫电般朝普陀岛而来。
    黄帝之子玄嚣继位，史称“少昊金天氏。”修太昊之法，故得名少昊，又称白帝。设工正农正，正度量制历法，测天象，作乐九渊。
    在位八十四年，守成之君，功绩不显，未能位列五帝之一，传位于顾殒。
    颌颍是黄帝的孙子，父亲是昌意，昌意是黄帝与螺祖的次子，封于若水，娶蜀山氏之女昌仆为妻，生颌颍。
    颌颍性格深沉而有谋略。十岁时就辅佐叔父少昊白帝，治理九黎地区，封于高阳今河南杞县东，故又称其为高阳氏。
    颌殒生于若水，长于穷桑，其母女枢在夜晚观看星空，突然北斗七星第七星瑶光大放光华，贯月如虹，瑶光之精，至和之珍;彩霞之色，景星之文。
    但见天降一道星光，钻入肚腹，生飘顾于若水。而远在普陀岛络伽山的慈航身前铺放着河图洛书，星光弥漫，其上北斗七星清晰可见，闪闪发光，慈航嘴角微微翘起。
    自从颌殒生下，每晚在梦境中总会出现一道袍男子，自称慈航真人，教授治国理政之术，驾驿群臣之法，于是从小就与众不同，聪明敏慧，有智谋。
    十岁就能协助白帝治理国家，最后被封为九黎部落首领，治理九黎。
    在黄帝晚年，九黎又开始再度信奉巫教，崇尚鬼神而废弃人事，一切都靠占卜来决定，百姓家家都有人当巫史搞占卜，人们不再诚敬地祭祀上天，也不安心于农业生产。
    颌殒为解决这问题，在梦中询问于慈航，慈航暗授机宜。
    于是，颌殒决定改革宗教，亲自净心诚敬地祭祀天地祖宗，为万民作出榜样。
    又任命南正重负责祭天，以和洽神灵。任命北正黎负责民政，以抚慰万民，劝导百姓遵循自然的规律从事农业生产，鼓励人们开垦田地。
    禁断民间以占卜通人神的活动，使社会恢复正常秩序。
    颌颍活到九十八岁，二十岁登基，以帝丘今河南濮阳为都城，在位七十八年。
    死后葬于东郡濮阳顿丘城外广阳里今河南省濮阳县西南。死后又化为半人半鱼的“鱼妇”。颌殒身死，从普陀岛飞出一道狂风，海水被风吹得奔流而出，这时一条蛇正要变化为鱼，已经死去的领顾便趁着蛇即将变成鱼而未定型的时候，托体到鱼的躯体中，为此死而复生。
    结果生成一种妥，半身偏枯，一半是人形，一半是鱼体，名叫鱼妇。不拆散人和鱼的话，鱼妇是活着的生物，但若是拆散了，则两者都会回归死亡的状态。鱼妇有使生命转化、灵魂复苏的作用。
    正是慈航身为人师，不忍颌顾身死，让其寄生鱼身，掌管灵魂复苏之神职，不算长生，但也算不死了。
    这还是颌殒有功德在身，只是稀薄至极，不可证得道果，只能换来非人飞鱼的不死之态。
    因为颌殒所居玄宫为北方之宫，北方色黑，五行属水，因此也说他是以水德为帝，又称玄帝。
    颌殒生子曰穷蝉。顾殒驾崩，而少昊白帝玄嚣之孙高辛继承地位，是为帝学。
    有史册记载其功绩言道：
    “帝颌殒高阳者，黄帝之孙而昌意之子也。
    静渊以有谋，疏遥而知事;养材以任地，载时以象天，依鬼神以制义，治气以教化，契诚以祭祀。
    北至于幽陵，南至于交趾，西至于流沙。东至于播木。
    动静之物，大小之神，日月所照，莫不砥属。”，





    重生洪荒，步步为营 第八十九章帝喾唐尧
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:10 本章字数:7539

    ;昊白帝玄嚣生子叫蠕极。蜡极蠕极长大后，每日联尔及朵出去劳动，辛苦自不必说，往往要经过河湖溪流，浅的可以蹼过去，深的就要游过去，弄得身上**的，既不舒服，又容易得病。
    蠕极将大树砍倒，搭在河上，人从上面走过河去，非常方便。大家便把蛹极发明的这种帮助人过河的设施叫“桥”。
    蛹极有妻姓陈锋氏，名叫握衷。却说其在荒野之中遇到一个奇大无比的巨脚，好奇之下一触。结果感灵气而生一子，这小家伙躺在襁褓中，小嘴时张时合，喃喃自语，“负负”地喊个不停，仿佛与树上“吱吱”叫着的紫燕相唱和。
    蛹极触景生情，就给男孩起名叫垒。
    垒十四岁长大成*人，完成成*人礼之后。开始随着部落族人参加劳动。
    有一天，贫跟着氏族里的男人们外出打猎，来到森林深处，大家四处放火。顿时烈焰升腾，从烟火中窜出一只野牛，大家纷纷用标枪、弹弓打击野牛，野牛惊恐万状，飞奔而去，把众人远远地丢在后面。
    但见负从人群中飞奔而出，朝野牛追去，蛹极在后面拼命喊儿子，儿子没有回头，和野牛隐没在森林里。天黑了，负还没有回来，大家分头寻找，也没有把垒找到，只好垂头丧气地返回公社。回到公社后，嫡极找到巫师。请他占卜垒的下落。
    巫师将著草被称为神草，原因是伏羲演八卦用的就是此草摆在地上，算了一番，抬起头神秘地对蠕极说：“狩猎得到一头野牛，是件大好事
    蠕极听巫师说是件好事。丈二和尚摸不着头脑。悬着的心稍微放下。转眼过去十来天，负还没有回来，人们都说：“垒肯定被野兽吃了！”
    蠕极听了。非常悲痛，坐在自家的草屋里，怀念着负。忽听得屋外有人喊：“负回来了！”蛹极急忙出屋察看，只见垒牵着一头野牛，嘴里喊着“父亲。”朝蛹极跑过来。
    蠕极一把将儿子搂在怀里，不敢相信眼前这一切是真的。半晌，他才问道：“这到底是怎么回事？”
    负将事情来龙去脉告诉了蠕极。原来，负追着野牛跑进森林，也不知跑了多远，直到天黑野牛才蒋下来。
    垒在黑暗中采了许多嫩草，悄悄来到野牛身旁，给它喂食。慢慢地，野牛不再躲藏，亲亲热热地吃起瓮送来的嫩草。贫乘机用皮带套住野牛，野牛连蹦带跳，无法摆脱皮带束缚，最后被负驯服。
    十四岁的负驯服野牛，让大家感到惊奇，把他视为神人，到处哄传着他的事迹。
    此事被颌顾听闻，将其从穷桑之地召来。只见帝营生得方颐、庞殒、珠庭、像齿、戴干。一表非常。心中大悦，便问道：“汝今年几岁啦？”
    帝营道：“贫今年十五岁顾顾听了更加喜悦，又说道：“联从前在少昊帝的时候，少昊帝命联辅政，那时联止十五岁。如今汝亦十五岁。恰好留在此处，辅佐联躬，亦是千秋佳话。”
    说罢，就下诏封帝誉为侯爵，并将高辛封给帝营。但是不必到国，就在朝中佐理政事。从此帝誉就在帝丘住下。
    帝营在小时候遇到一位道人，紫袍裹身。手持赤色拂尘，道号慈航真人，拜其为师，学习礼仪教化，文章锦绣。地理天文，因此聪以知远，明以察微。
    且说颌顾氏那时。在朝中最大的官职共有五个：一个是木正勾芒。专管东方之事;一个是火正祝融。专管南方之事;一个是金正荐收。专管西方之事;一个是水正玄冥，专管北方之事;一个是后土，专管中央之事。
    做后土这个官的，名字叫勾龙，就是炎帝神农氏的后代。做火正官的，名叫重黎，是颌殒帝的孙子。做木正官的，名叫重;做金正官的，名字叫该;做水正官的有两个人，一个名字叫修，一个名字叫熙。
    重、该、修、熙这四个人都是少昊氏的儿子，就是帝营的胞叔。帝营既然到了帝丘，得了辅政大臣的官爵。当然和各大臣时常来往。
    重、该、修、熙四个是他的胞叔，当然更加密切，而帝誉所尤其佩服的是熙。因此又拜了熙做老师。
    光阴茬荐，不觉已是十几年，颌殒帝忽然得病乌呼了，享年九十一岁，在位共计七十六年。
    因此，继承人成了问题。颌顾氏有两个妃子，一个叫郜屠氏。一个叫胜奔氏。
    部屠氏是黄尤氏国民的后代。当初黄帝破灭黄尤氏之后，将他的百姓分作两部：一部是不善的人，统统驱逐他们到极北的地方去;一部是善良的人，都迁到他部屠地方来。
    这郜屠氏，从小就很端正。一日在路上遇到一个乌龟，就避开不肯去踏它。
    颌殒帝知道了，以为她有贤德，就娶子做了妃子，生了一个儿子。名叫禹祖，后来又屡次梦见太阳，每集一次，必定有孕，生一个儿子，共总梦了八次，生了苍舒、聩岂、就、大临、庞降、庭坚、仲容、叔达八个儿子，这时年纪都还甚
    那胜奔氏名字叫绿，生了三个儿子，一个叫伯称，号叫伯服。一个，叫卷章。号叫老童，一个名叫季禹。伯称自小好游，萍踪无定，此刻亦”么可处;卷章欢喜求仙访道，亦一去不返;季离早只死出”持火正官的重黎，就是卷章的儿子。其余还有几个庶子，但是都是微贱幼不足以当君位。
    现在颌顾帝驾崩，论到年龄资格，当然只有禹祖最为相宜。于是大家就立他起集，做了君主，叫做孺帝颗颍。
    哪知不到几时，这孺帝顾顾又生病而死了。
    这时国家连遭大丧。百姓惶惶无主。
    于是，在朝在野有声望的人会集起来商议，一致推戴帝誉出来做君主。
    于是帝营即了帝位。一切大小官员，悉仍其旧。不过京城却换了一个，选定嵩山之北高辛所在亳邑地方作为新都，叫金正、木正带了官员先去营造，等顾顾和孺帝颌顾两个落葬于帝丘城外之后。即便迁都到亳是
    因为他初封于高辛的原故。改国号叫高辛氏。从此以后。便是帝誉时代了。
    帝营姬鱼生而神灵，自言其名。普施利物，不於其身。聪以知远。明以察微。顺天之义，知民之急。仁而威，惠而信，倏身而天下服。
    取地之财而节用之，抚教万民而利诲之。历日月而迎送之，明鬼神而敬事之。其色郁郁。其德疑疑。其动也时，其服也士。帝誉溉执中而遍天下，日月所照，风雨所至，莫不从服。
    姬瓮酷喜音乐，叫乐师咸黑制作了九招、六列、六英等歌曲。又命乐垂作肇鼓、钟、磐等乐器，让六十四名舞女。穿着五彩衣裳，随歌跳舞。
    在音乐起鸣之后。凤凰、大翟等名贵仙鸟也都云集殿堂，翩跹起舞。古时认为只有德行高尚的人才能招来凤凰。而凤凰飞走之后，来到普陀岛化作一明眸皓齿的二八女子，正是黄鸣，来到慈航面前。对慈航言道：“老师为何叫弟子专门跑一趟，且不说他是个凡夫俗子，况且红尘之事，老师为何重视？”
    慈航笑道：“这共主乃是五帝之一，帮助其稳固帝位，教化万民，有大功德说完默默关照帝誉的一举一动。
    且说当时有刘氏皇后夜梦天降委金狗下界托生，醒来耳内疼痛，旨召名医医出一希奇美秀三寸长的金虫，以玉盘贮养，以瓠叶为盖。一日长一寸，身长一丈二，形似凤凰。取名麟狗。号称盘瓠，身纹锦绣，头有二年四斑黄点。
    其时犬戎兴兵来犯，帝下诏求贤，提出：能斩番王头者以三公主嫁他为妻。龙犬揭榜后即往敌国，乘番王酒醉，咬断其头，回国献给高辛帝。
    高辛帝因他是犬再想悔婚。盘瓠作人语说：“将我放在金钟内，七昼夜可变成*人
    盘瓠入钟六天，公主怕他饿死，打开金钟。见他身已成*人形，但头未变。于是盘瓠与公主结婚。婚后，公主随盘瓠入居深山，以狩猎和山耕为生。
    生三子一女，长子姓盘，名能，次子姓蓝，名光辉，三子姓雷，名巨佑，女儿嫁给钟智深亦作“字”。
    翕族人民世代相传和歌颂始祖盘瓠的功绩。盘瓠是翕族图腾崇拜的物件。舍族先民以拟人化的手法，把盘瓠描塑成神奇、机智、勇敢的民族英雄，尊崇为翕族的始祖。
    且说，帝誉有四妃，长妃叫姜原，是有部国今陕西武功县君的女儿。
    姜原在娘家时，因出外踏上巨人脚印而怀孕慈航取神农灵气一缕，施展先天一气擒拿手，化为脚印，相合伏羲降生异象，因无夫生子，所以把生下的孩子三次弃于深巷、荒林与寒冰上，均得牛羊虎豹百鸟保护不死，所以起名叫“弃。”后来长大喜欢农艺，教人种五谷，被尊为后稷，成为周民族的祖先。
    次妃简秋，是有松国今甘肃高台县君的女儿。简秋在娘家与其妹子建疵在春分时到玄池温泉洗浴，有玄鸟即凤凰飞过，留下一卵，被简秋吞吃，后怀孕生契，便是商族的祖先。
    三妃庆都，生于斗维之野大概在今河北蓟县，被陈锋氏妇人收养，陈锋氏死后又被尹长孺收养。后庆都随养父尹长孺到今濮阳来。因庆都头上始终覆盖一朵黄云，被认为奇女。帝誉母闻之，劝帝营纳为妃，后生尧。
    慈航取落伽山池中金鳞一缕精血，展开河图洛书，接引紫薇星辰之气，在一片星光弥漫间，一道紫气生成。裹挟精血直落三河东南，飞入一块石头之中，天降神雷击打，精血化为婴孩，就是庆都，被路过的陈锋氏妇人养大。
    四妃常仪，聪明美丽，发长垂足，先生一女叫帝女，后生一子叫挚。
    帝营姬垒在位七十年，享寿百岁。死后菲于濮阳顿丘城南台阴野之秋山。
    挚继承了营的帝位，九年后禅让给帝尧。
    帝挚是帝誉次妃常仪的儿子，帝掌长子，号青阳氏。
    帝挚之母位于帝誉四妻最末。而挚于兄弟最长，得登帝位，封异母弟放勋为唐侯。
    挚在位九年，才干平庸。未能妥善管理国家。而唐侯尧仁慈爱民。明于察人，治理有方，盛德闻名天下，诸侯纷纷归附于他。
    挚自觉不如尧之圣明，局率群臣造访唐侯而致禅。
    唐侯自知有天命，乃受帝禅，乃封挚于高辛。
    尧。姓伊祁，名放勋。随外祖父姓。在唐地伊祁山诞生阻共二在庆都山带度讨幼年生五岁时在唐县封渊…赞刻为唐侯。
    二十岁时其兄帝挚为形势所迫让位于他，成为我国原始社会末期的部落联盟长。他践帝个后,复封其兄挚于唐地为唐侯，他也在唐县伏城一带建第一个都城,以后因水患逐渐西迁山西，定都平阳。
    因为其母庆都怀孕之时，被紫薇帝星紫气入体，使得尧有大德之相。天生懂得一些天文知识。
    尧命令羲氏、和氏根据日月星辰的运行情况制定历法，然后颁布天下，使农业生产有所依循。叫“敬授民时”
    他派羲仲住在东方海滨叫肠谷的地方。观察日出的情况，以昼夜平分的那天作为春分，并参考鸟星的位置来校正。
    派羲叔住在叫明都的地方。观察太阳由北向南移动的情况。以白昼时间最长的那天为夏至，并参考火星的位置来校正。
    派和仲住在西方叫昧谷的地方，观察日落的情况，以昼夜平分的那天作为秋分，并参考虚星的位置来校正。
    派和叔住在北方叫幽都的地方。观察太阳由南向北移动的情况，以白昼最短的那天作为冬至，井参考昂星的位置来校正。
    二分、二至确定以后，尧决定以三百六十六日为一年，每三年置一闰月，用闰月调整历法和四季的关系，使每年的农时正确，不出差误。
    因此，古人将帝尧的时代视为农耕文化出现飞跃进步的时代。
    而慈航看着河图洛书上不时增强的玄黄功德之气，也是心满意足，自思道。看来还是得仅仅抓住五帝，捞取功德，在不显山不露水间增强实力。
    平阳北有一条请河，它发源于浮山东北的牛首山下，这里多黑风，舌得山黑水黑，故牛首山又称为乌岭或黑山，满水也称为黑水了。
    黑水和城西河水马台河汇合以后，到郭行一带峡谷水流治急，洪水季节，河水猛涨，横溢两岸，常常造成灾害。
    这黑水上有个黑风女妖作怪。兴风作浪，满水狂涨，淹没附近的良田村庄。
    女妖走时干旱季节。如发地震，地动山摇。涝河干涸，滴水不留。
    帝尧为了解除百姓疾苦。带领一班人马前往治水消除妖灾。尧一行来到郭行，女妖已走。遍地干旱，人困马乏，连一滴水也找不到。
    大家正愁着缺水的事，尧的坐骑一匹大白马被云端降落的一缕霞光缠身，随即仰首长嘶，用蹄子在一块方形的岩石上，挞、啮、略，连刨三下。石头上火星四溅，崩出一个马蹄形石坑，那马又低下头鼻子冒气低鸣了三声，立即一股子清水从石缝中冒出来。哗、哗、哗，一阵儿便成了一个清水泉，大家一见，喜出望外。争相品尝这甘甜的清凉水。这就是马刨泉尧陵一景的来历。而云端雾海间，慈航端坐白莲，挥动拂尘。向下观望尧帝一行。
    帝尧一行解了焦渴正往前走。忽然黑风刮起，飞沙走石，天昏地暗。大雨倾盆，河谷口一带山崩，堵住了水路。郭行口往上，洪水汪洋，眼看村子被淹。
    尧立即让人在谷口挖土刨石，扒开一个口子，放蓄积的洪水流走，为郭行一带的百姓免除一场大水灾。
    洪水泄去以后，河水奔流。两岸往来不便，尧决定在河道上架起一座石桥，并要求三日内建成。大家只得昼夜不停地干，白天干活还好办，可是夜晚黑咕隆冬实在困难。这件事被鹿仙女知道了。
    当天夜晚，大家干活正愁着看不见时。忽然天空飘来一朵红云。红光闪闪，照得河上大桥一带明晃晃的一片。有人往上看时，看见鹿仙女站在云端向大家挥手致意，原来是鹿仙女撒开自己的霞帔放出光彩，为修桥出力助战。
    大伙奋战三天三夜，第四天凌晨，石桥巍然屹立在黑水河上。尧王和大伙一起欢呼胜利。突然间，风起云涌，下起瓢泼大雨，顿时洪水奔腾。大浪翻滚，猛冲新桥，女妖在空中露出狰狞的面孔嘲笑。尧无奈之际，将母亲出生之时携带的一枚金丹灵珠金鳞精血所化吐出来赶走女妖，将灵珠安放在桥上镇住石桥。从此，不管有多大的洪水，也淹不了冲不垮这座石桥，尧却由于吐出灵珠，大伤元气，病倒在床。
    鹿仙因为道行不够，法力低微，不能对敌降妖，只能遍放霞光照明黑夜。慈航在云端看到，喜其心性纯良。于是现出身来。
    这鹿仙子正要回山，却见眼前现出一道人，端坐白莲，宝相庄严，气息清净，是道德高隆之士。不敢怠慢，口呼：“小女子拜见仙长！”脸上惊慌之色一闪即逝，心中惴惴不安，不知眼前这道人的来意。
    慈航和颜悦色道：“我乃普陀岛落伽山潮音洞慈航真人，拜师玉清圣人元始天尊。今欲要收你为徒，你愿否？”
    鹿女一听，如同被霹雳在耳畔炸响，一时之间回不过神来，片刻之后惊觉，拜倒在地，喜极而泣道：“老师在上，弟子愿意。”说完三跪九叩，随同慈航回返络伽山。
    且说黑风女妖未除，帝尧放心不下。在郭行村边。满河旁边有个山丘，人称姻堆里。姻堆下部，有一山洞。一直通到霍山脚
    原来这个洞清风徐徐，沁人心脾，百姓劳动过后，多来这个洞口歇凉，浑身清爽。人称清风洞。自从这个洞钻进黑风妖以后，时而兴风作浪，毁坏村庄田园;时而化为牛头马面。口吐黑风，伤害人畜;时而化为妖女，深吸一口气，将人吸进肚里。弄得附近的人，日夜不宁，四散逃离。田园荒芜，阻断交通。
    民谣说：“清风洞变成黑风洞，黑风洞里宿妖精;倒吸一口气，人畜不见影。凉爽地变成吃人坑，弄得路断行人，民不聊生。”
    帝尧闻报。带病与大家商议降妖除害。尧母见儿子积劳成疾，十分心痛，便自告奋勇愿降妖除害，为儿分忧。
    这天是六月初十日，尧母手执桃符，面对普陀岛而拜，却是庆都长大之后觉醒记忆，知道自己乃是络伽山金色鲤鱼血脉，于是认祖归宗。自称普陀岛一脉。
    不多时，一道金光而来。庆都接住，却是一枚金光闪烁的玉符。其中一朵金焰摇曳，外表却丝毫觉察不到燥热，一只三足金乌图像围裹玉符全身，神秘瑰丽。
    庆都深吸三口气，转向洞口，经玉符贴在洞口，但见丝丝太阳精华被玉符吸引牵制，往山洞里而去。庆都不放心，在洞口日夜守候了三个月。
    说也奇怪，黑风妖再也没敢出来作怪。后来从霍山一带传来消息，说有一股黑风从霍山脚下洞口中冲出去，化为乌有。从此。黑风洞又恢复清风洞的名称，逃走的人们，又陆续回到家园。
    帝尧老母告别百姓要回平阳，方圆数十里的男女老少都来跪在地上，苦苦哀求老人家留下住些日子，大家也想尽一点报答心意。尧母决定留住些天，与百姓同享欢乐。百姓们高兴地尊称尧母为尧姑。将姻堆里改名为姑德里，修建一座“尧姑庙”每年六月初十日，方圆各村百姓献牲歌舞，永世纪念尧母恩德，帝尧也骑马按期来观看歌舞，离庙五里以外就下马步行，后人便称这个村为下马庄，拴过马的石头称拴马桩。
    当尧为帝之时，天下被洪水侵袭。“汤汤洪水方割，荡荡怀山襄陵，浩浩酒天”水势浩大，奔腾呼啸，淹没山丘，冲向高网，危害天下，民不安居。
    尧征询四岳四方诸侯之长的意见，问谁可以治理水患，四岳推荐了稣。
    尧觉得鲸这个人靠不住。经常违抗命令，还危害本族的利益。不适宜承担这项重要的工作。但是四岳坚持要让鲸试一试，说实在不行，再免去他的职务。
    于是尧任命稣去治理水患。躲治水九年，毫无功绩。尧看到黎民百姓受罪，而此人浪费九年宝贵时间，却一事无成，大怒之下，将其杀死，以谢天下。
    不想，一道星光垂落，从鲸腹中滚出一婴孩，此子长大之后就是禹。
    慈航抚摸着躁动不安的河图洛书，喃喃自语，叹息道，河图洛书出世之日不远矣。
    在尧统治的时代。协和万都，黎民于变时雍，天下安宁，政治清明，世风祥和。
    因此史书称赞道：其仁如天。共知智如神。就之如日。望之如云。富而不骄。贵而不舒。
    唐尧在帝位七十年九十岁禅让于集，百一十八岁时去世。
    尧帝生于攸县丹陵现在的皇图岭。死后葬于攸县尧山。
    舜帝，姚姓，有虞氏名重华文称虞舜。舜，黄帝的八世孙，因生于姚地，以地取姓氏为姚。建国号有虞，建都蒲队。按先秦时代以国为氏的习惯，故称有虞氏帝舜。
    舜的家世甚为寒微，虽然是帝颗顾的后裔，但五世为庶人。处于社会下层。
    舜的遭遇更为不幸，父亲拜叟，是个盲人。母亲很早去世。背叟续娶，继母生弟名叫象。
    舜生活在“父顽、母嚣、象傲”的家庭环境里，父亲心术不正，继母两面三刀，弟弟桀骜不驯。几个人串通一气，必欲毒舜于死地而后快;然而舜对父母不失子道，十分孝顺，与弟弟十分友善，多年如一日，没有丝毫懈怠。
    舜在家里人要加害于他的时候，及时逃避;稍有好转，马上回到他们身边，尽可能给予帮助。所以是“欲杀，不可得;即求，尝常惦侧”舜家境清贫，故从事各种体力劳动，经历坎坷。他在历山即日后济南南郊的千佛山耘种植，在雷泽在今山东荷泽东北打鱼，在黄河之滨制作陶器，总之生计艰难，颠沛流离，为养家糊口而到处奔波。
    舜在二十岁的时候。名气就很大了，他是以孝行而闻名的。因为能对虐待、迫害他的父母坚守孝道，故在青年时代即为人称扬。
    “舜耕历山，历山之人皆让畔;淡雷泽。雷泽上人皆让居”只要是他劳作的地方，便兴起礼让的风尚;“陶河滨，河滨器皆不苦窟”制作陶器，也能带动周围的人认真从事，精益求精，杜绝粗制滥造的现象。
    他到了哪里，人们都愿意追随，因而“一年而所居成聚聚即村落，二年成邑，三年成都四县为都”
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第九十章慈航降妖
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:11 本章字数:4481

    二为舜道德高尚。以孝闻名千天下，被尧所知道，试丽酬辉，见其内外如一，于是将两个女儿娥皇、女英嫁给他。
    尧在位之时，舜就辅助了二十八年。唐尧归天，舜主持葬礼三年之后。不肯接受共主之位，要让给唐尧的儿子朱丹。万民不朝见朱丹。人心向背之下，卑继位。
    舜在位时，不时巡游天下。考察民情。不想，九疑山出了九条孽龙盘距在婚龙洞的九疑岩，危害百姓生灵。
    九龙凶猛，秉承戾气而生。不时翻江倒海，使得洪水四溢，百姓遭殃。军队不能抵抗，于是舜摆设祭坛，祷告上天。凌晨时候，沐浴净身，焚香献花，跪伏高台，朝历代神位叩拜，等到金乌西坠，夜幕降临，漫天星空繁星闪烁，点缀暗蓝色的苍穹。神秘幽深，让人遐想。
    子时时分，但见苍穹之中群星闪耀，大放光彩，星光纵横，架构起一座青蒙蒙的光桥，就见一位青袍道人端坐白莲而来，周身一金凤飞舞，五彩翎羽流光溢彩;一青龙张牙舞爪，盘旋在头顶云团之中，不时探出龙爪，伸出龙首，铜铃大小的龙眸湛湛放光。如同夜明珠，把一群宫闱中人吓的跌到在地。
    舜乃圣贤，看那金凤、青龙就知道眼前道人乃是道德高隆之士，连忙匍匐在地，手持玉圭，叩首道：“望仙人垂怜，今我姚重华拜祭百神。求得仙长降临凡尘，望仙长上体天心，下恰万民，救万民于水火。灭恶龙于山涧！”随后背后文武百官山呼海啸跪在丹撵之下，黑压压的一大片。
    慈航端坐十二品白莲，手持赤色拂尘，妙口微启，轻舒和缓的浩渺仙音传遍宫廷之中，言道：“贫道乃玉清圣人门下，玉虚宫门徒慈航“真人是也，今感黎民百姓疾苦，共主仁德。特降临红尘之中，消灾饵祸。也是一桩功德。”
    说话冉，天空之中不见雷云滚滚，却闻噼里啪啦电闪雷鸣之声;星光璀璨。火树银花;天降祥瑞，金花万朵，天女现身，轻捻琴弦。丁咚清脆仙乐传来，让一众人等如同坠入九天宫阙，享受了一皿琼浆玉液，而在不知不觉之中，浑身沐浴在星光迷蒙之中，百病皆去，沉疴尽好。
    待得回过神来，又是一阵山呼海啸，神色间既有羡慕，又有敬畏，如果刚开始满是好奇和不可置信，那么现在全是真心叩拜，要么祈求消灾解厄，要么希望得遇仙缘。
    舜帝更是满脸惊喜，喜形于色，连连叩头，言道：“仙长大德。可是我人族口口相传的人族护法？。说完，目光炯炯的盯着慈航，既是忐忑，又是激动，满心期待慈航的回答，却有怕是猜错，得罪仙长。
    慈航温和一笑，俯首对答道：“正是贫道朝娼皇宫一个礼拜，贫道上古之时，恰遇人族圣母女妈娘娘，得此机缘，亲历人族诞生，护持一番，也是彼此间一番渊源。”
    舜帝骇然道：“原来真是仙长，仙长乃上古成仙了道的道德全真，曾经护佑人族几十万年，也曾经教诲于地皇神农、人皇轩辕和三个大帝，今重华有幸目睹仙颜，此生无憾！”
    说完激动地浑身颤抖，周遭听闻的众人更是被这惊天消息震得回不过神来。一个个兴奋地红酡上脸。如同苹果。
    这还了得，这仙长是历经几十万年岁月的神仙，曾经见证了人族的诞生，甚至是上古大圣的老师，这是帝师啊，即使现在死了，也是无憾啊。数万载以来，只有寥寥几人得窥其颜，今日蒙舜帝福德，众人由此机缘。于是对舜帝更加悦服。愈发恭谨。觉得他能跟神农、轩辕媲美。
    慈航点点头，对舜帝言道：“人主且起身，贫道不宜久居凡尘，当尽早除去妖孽，救一番黎民于灾厄之中。”
    舜帝不敢怠慢，连忙找来随从官，带领慈航往九疑山再来。
    慈航早已算到孽龙所在，只是人族此时因为没有纪年，文字难存。上古之事几乎只能在宫廷文献之中见到，在口口相传之间被篡改，以至于众圣之事知道之人寥寥可数，慈航借此机会，显露仙颜于众人，唤起万民信仰之心，增加气运。
    众人走了三湘四水看了五岭三山终于来到九疑山间。
    慈航法眼一开，就望见：那山高不高，顶上接青霄;这涧深不深，底中见地府。山前面，有骨都都白云，屹橙噔怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩。又见盘盘曲曲红鳞蟒，耍耍顽顽白面猿。
    好一处穷山恶水，领路之人到了半山腰畏缩不前，帝舜催促，那人唯唯诺诺，只是不肯往前，帝舜大怒，就要将此人就地正法。
    慈航望着山巅冒出的股股黑烟。皱着眉头对帝舜言道：“共主且与随从下山，这妖孽不知道残害了多少生灵。怨气居然凝结成怨气黑云，几乎如同实质，贫道虽然有把握除去这窝妖孽，唯恐吓坏人皇，且请人皇避退。”
    帝舜一想，也是，自己凡夫俗子，无丝毫法力在身，呆在这里难免碍手碍脚，于是很干脆的言道：“就听从帝师之言，我等暂且下山，以免碍着帝师，望帝师小心，我等在山脚等待帝师凯旋而归！”
    言罢，领着皇家禁军而回，退到离山十里之外，只见旌旗招展。金戈铁戟。寒光闪闪，却无丝毫用武之地。
    慈航望着人群，还是不放心，唯恐妖孽不小心逃脱，祸害百姓，于是，食指伸出，朝地一指，一怀黄土飞起。慈航吐出一口白气，在白光灼灼之中，慈航走罡踏步，食指朝天，大念道：“煌煌苍天，玉虚**，听吾号令，戌土归元罩。起！”
    就见大地之上莫名波纹辐散开来，一个倒扣碗形的护罩从舜帝鉴驾周围升起，黄蒙蒙的，通明清亮。
    见众人安全，慈航回过头来。望着山顶一黑黝黝的山洞中不断冒出股股黑烟，无数人族冤魂嘶吼，却不闻丝毫声响，唯有仙道众人才能从沟通虚空的元神之中听到无尽的仇恨、冤屈、不甘和毁灭世界的满腔忿念。
    还夹杂着麋鹿、狗熊、獐子、蟒蛇、山羊、猪豚的残缺神魂兽鸣阵阵，亏二酋红色的烟岚弥漫在黑烟之中分外诡…一
    慈航眼中寒光一闪，鼻腔中怒哼一声，一跺脚，两朵白莲平地而生，眨眼间，化作碗口大拖住慈航往洞中再来。
    入洞就是一股寒风。夹杂尸臭，煞气逼人，被慈航周身浮起的淡淡霞光横扫周围三尺空间。进不得身来。慈航眼看到处白骨累累，兽皮禽翎四处散溢，血淋淋的内脏、肠子拖曳一地，让慈航恶心不已。
    一怒之下，甩手就是一朵紫火，瞬息之间，化作弥天大火，将污秽之物一焚而尽。
    心中不耐，一指朝天，捏指掐诀，念念有词，深沉郑重地祷文回荡在癌人的山洞之间，无数雷云突然从山洞顶部裂开的口子中飞出，颗颗大如脸盆，紫光湛湛，白炽电蛇游走其上，噼里啪啦，远远望去，就让人浑身寒毛乍起，一股天地至阳正气弥漫，周围晦气、污浊一扫而空，只剩下道道白烟升起，又被灭杀的无踪无影。
    慈航拿起拂尘，一摇，一道清风吹拂而过，无数雷球快如流光，被清风裹挟而去，直往洞府中央而去。
    片亥之后，一阵地动山摇，震天响雷传来滚滚音潮，鸟兽奔走”惶惶不可终日。就是帝舜等人也被这平地一声雷给震得立身不稳。紧随而来的就是阵阵龙吟，饱含冲天愤恨，恨不得吞其肉食其骨。
    慈航脚下白莲飘飘间，已经飞入洞府核心，一挥袖袍，挥手间，云淡风轻。烟尘落地。但见一水潭周围有九座石台，八座拱卫中央最大的一座。
    但见，八座石台残破不堪。上面躺着八只遍体鳞伤、鲜血淋漓的黑蛟，遍体黑鳞，血肉外翻，正在石台之上有气无力的呜咽，不时抬起蛟龙头朝慈航轻吟，慈航感受到这是八蛟求饶。
    慈航一皱眉，掐指一算，就知道几只蛟龙气数未尽。于是一甩拂尘，言道：“也罢，上天有好生之德，贫道且收你几个为拉车坐骑，尔等可愿意？”
    几头蛟龙赶紧俯首，轻轻吟鸣，表示不敢有异议，虽然有辱身份，但是形势逼人，不得不委曲求全。龙目之中泪水滚如珠。慈航毫不觉得有何可怜之处。可怜之人，必有可恨之处。挥手间，八枚玉符脱手而出，流光飞逝，贴在蛟龙龙首额头中央，其上有太极图案，黑白阴阳二气流转间。牢牢锁住蛟龙神魂，挣脱不得。
    袖口一张，狂风呼啸声中。八条蛟龙消失不见。
    只是慈航依旧停留在原地，默默看着寒潭中央最大的一块石台，其上残留几片比刚才八条蛟龙身上鳞片大几圈的龙鳞，慈航就知道还有一只老蛟逃走了。
    慈航是何等人物，虽然赞赏这老蛟心性果决，见来人法力高强，马上逃离，甚至不顾几个儿子。冷笑一声，白莲化作白虹，一闪而逝。
    慈航一路追寻妖气，不到一刻钟，就降临三峰石天湖池清水岩，衣袖翩翩间，落在老蛟面前，看着依旧伤口开裂的蛟龙，似笑非笑的看着。
    这老蛟一阵惊骇，自己万年得道，和一母龙交合，产下八子。遇到过不少仙道中人，刚开始实力不济，差点殒命于人手，被抽筋扒皮。后来隐忍千年，修成道果，率领一家老小围攻仇人山门，结果被困护山大阵之中，妻子为保孩儿，毅然自爆，让九龙脱困，老蛟惊怒之下，灭杀道派，鸡犬不留。
    从此以后，性情大变，不时出来祸害人族，遇到仙道众人更是不留情。只是今日这煞星的一手驿雷之术让自己感受到万年不曾有过的威胁感，亲身接触之后，心中更是认定，招惹了道行高深之人，那紫雷浩然正气，克制妖气，瞬息之间就把自己的护体神光给击破，毫无还手之力，而且麻痹躯体，要不是自己耗卑精血。怕是逃不出来。
    眼看这道人眼神蔑视，虽然满腔羞愤，却也不敢发怒。自己万年道行，自然看得出这道人很明显道行高出自己几个级别，神念靠近其周身九尺之内，如入深潭，深不可测。片刻就被漩涡搅碎。
    这老蛟也算识趣，束手就擒。只是满眼悲痛，问道：“不知小龙那几个孽子如今怎么样？。问这句话。也是想尽一番人事，心中想到，可能已经飞灰烟灭了。
    慈航倒也没有拖沓，言道：“做了我的拉车坐骑老蛟闻之。喜极而泣，匍匐在地，叩拜道：“主人在上。小龙这厢有礼了。望真人慈悲。收小龙做个拉车跑腿的，和我那孩儿做个伴
    慈航闻言，叹息一声，可怜天下父母之心，慈航早就感知到这老蛟已经有死志，浑身蓄积法力，就要自爆，只是听闻自己孩儿还芶活于世，不惜屈身。侍奉于人。
    慈航亦是一道锁魂玉符，利起一道流光。飞到老蛟额头，随后隐匿不见。
    这老蛟龙角尖直立，角上长有绿毛，一阵噼里啪啦之后，化作一绿袍老者，相貌清瘴，只是面容有些阴鸷，朝慈航一礼，言道：“拜见主人！”
    慈航一甩袖袍，这老蛟也不躲闪，被一阵清风席卷，化作光点飞入遮天蔽日的袖口之中。
    帝舜等人在听闻那声雷爆之后，急的如同热锅上的蚂蚁，眼巴巴的看着山上。但见一道白虹飞起，停驻高空，显露出慈航身形来。
    只见慈航脑后高悬金轮，光轮世界中无数生灵念动经文，化作光波横扫山涧，无数黑气化为白烟，挣扎痛吼的灵魂洗去戾气，神态恢复平和，朝慈航一拜，被六道轮回牵引神光带入六道轮回。
    慈航宝相庄严。气息浩大，光轮照耀万里。无数人族匍匐在地，磕头呼喊，朝拜神迹。
    帝舜等人亦是神情激动，跪倒在地。
    超度完毕，慈航朝帝舜言道：“贫道已经降服妖孽，从此无忧矣。贫道告辞！”一个稽首，一道粗大星柱垂下。众人只见在星光之中，慈航真人慢慢升空，随后直入云端。消失不见。
    帝舜化天下为十二州，在位四十八年，因为大禹治理黄河有功。禅让与大禹。
    ，
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第九十一章夏禹治水
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:11 本章字数:5577

    大禹的父亲曾经治水十年，天下洪水不神惊慌刨币必祭祀鬼神，被一向关注洪荒的天庭所知。
    珠玉满厢、金碧辉煌的通明殿内，瑶池金母与昊天玉帝列座。
    昊天望着浩浩荡荡飞到天庭的袅袅青烟，喜道：“如今天下洪水肆虐，鲸治水求于百神，但是不见有大贤出谋划策，找出治水良方
    金母威压端坐，蛾眉微蹙，望着昊天镜中显示的图像。
    一麻衣大汉，在黄泥包围的土台之上。杀牛羊猪三牲来祭祀。持香祷告苍天，以至于流出的眼泪居然呈现血色，嘶哑的嗓音诉说着人族无尽的痛楚和自身坎坷的仕途。
    王母娘娘转头，对昊天言道：“陛下。可是有意助其一臂之力？。望着神情兴奋，跃跃欲试的昊天。相处亿万年之久的金母马上就猜出了雄心勃勃的昊天内心所想。
    昊天玉帝眼睛紧紧盯着昊天镜，言道：“如今天庭之名，天下不显，威严全无。仙道中人只闻三教，不闻天庭;我等奈何不得他等，难道小小人族还插手不得？”
    说完还怨气未消，愤恨不已。
    金母闻言，内心微微叹气，知道昊天胸有沟壑，绝不肯被圣人当傀，儡支使，何况人皇轩辕氏与黄尤相争逐鹿，天庭见缝插针，派遣九天玄女降临凡尘，收获不
    只是金母绝对不相信圣人会坐视不理，只是不见三教有所动作，娘娘心中更是没底，阴霾难散，心事重重。
    眼看昊天就要插手，以扬天庭声威。金母也决定再次试探圣人底线，于是对昊天言道：“我被道祖赐予婚桃仙树，有九天息壤附着其根系，此物小时只有颗粒大遇水而涨，可化为泰山之大，今可赐予鲸，如若治水成功，我天庭功德不小
    金母也是不甘位居人下，倾办支持，夫妻二人开始了谋划。
    就在稣求神第三日，曙光微现，鱼肚泛白，旭日初升，突然阳先，大盛，已经筋疲力尽、晕晕乎乎的躲就看见在辉光之中四队天女执扇而来，身后有瑶池金母乘坐凤辇而来，辇车之上竖插一宝旗，氤氲遍地。一片异香拂地。
    鲸喜极而泣，赶跑瞌睡虫，悲呼道：“望神灵大发慈悲，赐我治水之策，救黎民于水火之中，建不世功勋。永垂青帛。”
    金母垂目，周身大放霞光，俯视鲸，黄莺出谷般的妙音传来，“吾乃瑶池金母，位配西方，移居天庭，执掌女仙。今被你治水虔心所感。特降落凡尘，赐你仙法
    鲸一听，枯黑的脸庞勉强牵起一丝肌肉，激动道：“谢谢娘娘，若治水成功，不敢忘娘娘之德，必告慰四方山川河流，享万民香火！”
    金母满意的点点头，得到最想要的东西，随即拿过一团黄蒙蒙的粘土，用木盘盛放，递给鲸，颇为肉痛的嘱咐道：“此乃九天息壤，为无上神土，一粒遇水发开，可延展万里，尽成沃土。你可用其抵挡洪水，建功立业，早慰民心，也使我天庭欣慰，万民安家立业，不受灾劫”。
    见鲸手下，娘娘辞别，在天女飘渺琴声之中，驾起祥云，在光辉渲染下，飞回天庭。
    远在络伽山的慈航一阵好笑，看着河图洛书之上的星光法镜，满脸笑容，不知道在高兴什么。
    这治水，对于神仙来说，无非水、土两系道法施展，顷刻即可完成。但是，仙凡有别，不能擅自插手，还得人族自己完成。
    结果，稣只知道堵，无数黄色息壤颗粒铺开，千丈高卑迭起。挡住了这面的洪水，却又让那方遭殃。四处拆东墙补西墙，结果满目疮瘾，一事无成。
    被帝杀于羽山，而天庭此举被仙道一时之间传为笑话，肆意耻芜玉帝与王母脸上无光，通明殿中玉帝大怒之下打翻琉璃盏，娘娘秀面通红，嘴角嘟起，双眸之中怒火熊熊。本想为天庭长脸，不想却颜面尽失。刚刚计发大展宏图的玉帝也不得不暂时消停一阵子
    三教圣人中老子似乎丝毫未曾察觉，只是看到金母赐鲸息壤时，一脸可惜，随后继续炼丹大业，诸事不理;元始天尊倒是凤目寒光闪烁，只是掐算一方，怒哼一声，没有后续动作，只是究竟以后会有什么招数，无人得知;通天教主根本不关心，一味忙着在东海大收门徒，宣扬道法，忙的不亦乐乎。
    幕航降服九蛟，回到落伽山潮音洞，计刮炼制一宝车。
    取来北海沉香木，紫府神州所产香檀，西方菩提枝，沉香木为车架，香檀制屏风，菩提宝枝竖插，宝光挥洒，灭杀妖邪。
    又用庚金丝线串起祖母绿，祖母印，祖母碧，夜明珠，碧尘珠，碧火珠，势水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠。定风珠，制成珠帘垂下，遮挡容颜。
    蚕丝编织，做成屏风纱帐，其上有天妃执扇，轻摇香风;仙女妙舞，轻盈跳跃;牧童吹笛，轻扬悦耳;道者讲经，空灵静谧。
    有华盖九重，高八丈一尺，金骚羽荷，悬浮在宝车三尺高空，常有五色云气缭绕，金枝玉叶显露，有花葩之象，瑰丽殉烂。
    外围瑞气结成缨落，垂鸭徽恢瀑，如同檐前滴水，挥舞激荡。香与弥漫，白米灿灿口
    袖口一张，狂风乍起，黑夜重现，九天蛟龙掉落在地，一条略大的遍体碧绿，如同玉雕而成;其余八条漆黑一片，如同黑珍珠般锃亮，慈航拿出九彩丝绦，牵住龙颈，合于一处，一揉，化为长绳，作为牵拉之用。
    正当慈航欣赏这架宝车之时，河图洛书一阵抖动，慈航凝眸一看，只见兔走乌飞，时光如梭，十几年已经过去，大禹继承父业，继续治理黄河。
    大禹治水，反思其父经验教，顿悟水无常势，不能堵，只能疏。可是要做到这些，需要确切的河道分布图，以此来判断如何来改造河道。让河流改道，从此不再溢出岸堤为祸。
    只是人力有限，大禹唯恐穷尽一生，而不能完成大业，落得与其父稣一个下场。不由得响起慈航降临帮助舜帝降服蛟龙来，于是沐浴焚香。在慈航石像面前，献上蔬果，念诵祷文。
    慈航神念已经能初步融入虚空，感知其所求，拿出一根锻铁，霞光艳艳，瑞气腾腾，金光万道，约有斗来粗，二丈有余，正是“定海神针”
    蹙着眉宇，想了一想，逼出一滴精血，飞入铁棒其中。唤来应龙，乘坐九蛟宝香车，直往黄河而来。
    大禹挺直腰板，持着玉主跪着，就见天光大开，一道四方门户闪现苍穹，清辉遍撒间，鲜花团簇于门框之上，两尊金光闪烁的黄巾力士手持金戟护卫左右，有两位飞天轻舞丝带。在漫天仙乐、香花飞洒间，一青皮道人牵着一架宝车缓缓而出。
    九龙为骑，慈航真人端坐车辇之中，明珠颗颗制成垂帘，祥云托住车轮，华盖高悬，瑞气千条。
    大禹拜到，祈求道：“望帝师慈悲，传我治水良方，不是弟子怜惜卑贱之躯，而是不忍天下百姓再受罪。若是因为我之缘故，让百姓无端受此灾劫，虽百死不得偿还。”
    慈航叹息一声，望着诣诣黄河，一抖袖口，飞出河图洛书，河图之上十个圆点黑光光芒闪耀，飞出十道光柱直往黄河之中冲去。
    光芒之中，黄河之中分开一道通道，显露出一洞府，锦鳞披盖的华屋，是雕绘蛟龙的大堂，紫贝堆砌的城阙。朱红涂饰的宫殿，华美异常。
    一银发男子乘坐龙车而来，两龙为驾，蝴龙为骖，以荷叶为蓬，银白色琉璃鱼尾挺立，拍打水波，驾着一朵浪花来到慈航面前，恭恭敬敬的打个稽首，言道：“黄河水神河伯拜见真人，愿真人早日得证大觉，无量天尊！”
    大禹看着这俊美异常的男子，鼻腔之中闻到一股淡淡的水香，疑惑地看向慈航。
    慈航笑道：“河伯虽是黄河水神，却因受天皇伏羲惩罚，要了此因果，助你治水。”
    说罢，就见河伯拿出开山斧，递给大禹，言道：“此斧乃是黄河河底寒铁铸造而出，一能开山，二能裂地，三能定乾坤，予你改造河道之用。”
    大禹接过，爱不释手。慈航见到，也拿出定海神针，递给大禹，嘱咐道：“这是定海神针，可用来插入河底，测量深浅，亦能定住海水。
    刚刚交代完毕，就见黄河之水再次波涛汹涌，哗啦啦声中，一曼妙女子秀足踏莲浮出水面。
    但见，翩若惊鸿，婉若游龙。远而望之，皎若太阳升朝要;迫而察之，灼若芙莱出禄波。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾俏之轻裾。
    把大禹都给迷得一时呆滞，慈航大赞，不愧为《洛神赋》所言，伏羲之女宿妃倾国倾城，艳冠群芳。
    洛水女神虏妃轻提裙裾，朝慈航盈盈一拜，言道：小女拜见帝师，今日现身乃是为我夫君求得一物，望帝师答应。”慈航皱眉，不知道这宏妃套近乎，想讨要何物。
    眼见慈航默默不语，毖妃急忙言道：“我夫君一时糊涂，不加管理黄河，以致在我父皇当政之时，洪水泛滥，被我父皇用水玉相惩。需要河图洛书牵引，使得我夫君与水玉相合，从此无性命之忧。”
    只见宿妃乌云迭鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔柳腰，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里娇娥离玉阙。微启朱唇似一点樱桃，舌尖上吐的是美技放一团和气，转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情。
    要是凡人早被迷得神魂颠倒、魂游天外、魄散九霄、骨软筋酥了，慈航也被一时撼动，慧光一涨，心境恢复古波不惊。沉思少许，在河伯冯夷紧张期待中，缓缓开口，言道：“你为黄河水神，当知黄河水系分布，你且助大禹治水，功成之日，贫道自会予你。说完，将河图洛书递给大禹，嘱咐道：“我有一弟子，叫应龙，可给你做个跑腿之物。建功立业之时，可给予河伯，不必问我。”
    说完将应龙介绍给大禹，随后辞别众人。乘着九龙宝香车而回。
    却说，大禹按照河伯所给水系图谱，再参照河图洛书，观察天象，顺应天时地利而为。
    应龙展开双翼，托着大禹从西走到东，遇到高山，啼肿听山斧劈，斧头利芒飞出，淡淡金，山崩地裂门默离峰被从中一分为二，裂开一峡谷，水流滚滚，倾泻而出。
    遇到大河拦路，应龙口吐宝剑，青光缭绕，分开水波，正是“避水剑。”大禹掏出一段铁棒，两头是两个金箍，中间乃一段乌铁，紧挨箍有镌成的一行字，唤做“定海神针”重一万三千五百斤，一抛，插入河底，测量深浅。
    不想有一凶兽名叫“相柳。”蛇皮花纹似虎斑，头总是朝象西方，长有九个脑袋，面孔到似人，但身子象蛇，青绿色。
    身子巨大，以至于九个头能够同时在九个山头开食。不断呕吐毒液形成水味苦涩的恶臭沼泽，发出的臭味甚至能杀死路过的飞禽走兽。大禹听说之后，吩咐火正伯益继续焚山烧泽，驱逐野兽，让臣民开辟汰土，远离洪水肆虐之地。然后乘着应龙来巡视相柳为祸之地。
    但见九头巨蛇扭转身躯，四处喷吐乌黑毒液，无数生灵遭此横祸，死于非命。应龙大怒，龙爪探出，一爪直扑蛇头，被其一躲，只能抓到背部，掀起鳞片，溅出鲜血。
    这一举动激怒相柳，相柳九头高昂，十八只眼珠盯着应龙，毒液高喷，应龙感觉升起护体神光，双翼高飞，躲过大部分毒液，却也不小心被溅落几滴毒液，吱吱声中。护罩被腐蚀出孔洞，灼烧皮肤，疼痛难忍，赶紧降落，化为人形，拿出葫芦，取出潮音洞所产药饵，敷到伤口处，一夜疮愈。
    此后又争斗一番，却败退而回。众人忧虑之际，慈航石像光华爆闪，一道冲天光柱垂下，罩住石像，一把宝剑从天而降，落于大禹之手。
    大禹一看，此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
    正疑惑间，旁边应龙惊呼，言道：“此乃轩辕黄帝佩剑，为人皇圣剑，轩辕宝剑是也
    大禹一听大喜，此剑据说连餐尤都斩杀，那相柳死期已至。
    于是，连忙招呼应龙，腾空而起，袭杀相柳而来。
    相柳饱食一顿，正在酣睡，却听闻天边破空之声而来。十二目合闭，却依旧有三颗脑袋上六目开启，环视四周。
    一见是前翻搅扰之人，顿时大怒，九首从九峰抬起，剩余十二目开启，碧光横扫，二话不说，抬头就是九股黑夜朝天际喷去。
    应龙龙口一张，吐出一图、一甲，星光弥漫，九天之上周天星辰震动，纷纷垂落星柱，结成丝网，挡住毒液，进而收缩，网住相柳九首，让其动弹不得。
    大禹不敢怠慢，高举宝剑，连劈九剑，九道金色剑光飞过，只见相柳哀号一声，凄惨死去，不再动弹。九颗头颅坠落，毒液喷洒，腥血流过，一沾土地就五谷不生，把大片地方污染了。
    结果尽成绝域，乌黑一片，成为毒液沼泽，大禹填平，作为居住之地，不想填了三次，塌陷三次，毒性强烈。石砖抵抗不住。
    大禹无法，只得挖掘成池塘，把挖出的淤泥在池塘旁边堆砌成一高台，成为祭祀诸神百仙得所在。
    历经十三年，鼻于制服水患，天下太平。
    大禹姓奴，名文命，号禹，是帝颌殒的曾孙，黄帝轩辕氏第六代玄孙。在三十岁时，娶涂山氏女名女娇，新婚不久就离家治水。
    后来，他路过家门口，听到妻子生产，儿子呱呱坠地的声音，都咬著牙没有进家门。第三次经过的时候，他的儿子启正抱在母亲怀里，他已经懂得叫爸爸，挥动小招呼，禹只是向妻儿挥了挥手，表示自己看到他们了，还是没有停下来。禹三过家门不入因此受人尊敬，被推举为帝。
    舜帝南巡而亡，三年治丧结束，禹避居阳城，将帝位让给舜的儿子商均。但天下的诸侯都离开商均去朝见禹。往诸侯的拥戴下，禹正式即天子位，以安邑今山西夏县为都城，国号夏。分封尧的儿子丹朱于唐，分封舜的儿子商均于虞。改定历日，以建寅之月为正月。又收取天下的铜，铸成了九鼎，作为天下共主的象征。
    着继帝位不久，就推举早陶当继承人，并让他全权处理政务。在皋陶不幸逝世以后又推举伯益为继承人，负责政务。
    帝禹在位十五年后逝世，葬于会稽今淅江绍兴，终年一耳岁。
    不想，大禹儿子启灭杀伯益。取而代之，正式结束禅让制，开始了世袭制。
    河伯冯夷在大禹治水成功之后，将河图洛书借来。
    刚刚触手，河图洛书大放星光，表面浮出图谱，河图之上十个圆点发射出十道黑白光华飞入河伯眉心;龟甲旋转，玄奥神文飞出，一个接一个的字符紧随光华之后，飞入河伯识海。随后化作流光飞到南海。
    不想，慈航刚刚接过河图洛书，就听普贤真人和文殊广法天尊联袂来访。结果，引发一场轩然大波，西方佛门因此再无宁日，开始了未兴先衰的路途。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第九十二章阐教现莲花
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:12 本章字数:5401

    且允慈航应誓。在大禹治水功成！日赐宝予河伯冯夷以驯一小玉，二者能够彻底水乳交融，河伯从此掌控水玉这件上古神器，能够控制黄河万里之水。
    而大禹治水完毕之后，将定海神针安放于东海，镇压东极水势。因此东胜神洲一片乐土，愈发人杰地灵、钟灵毓秀，天材地宝纷纷涌现，羡煞了西方二位教主。
    慈航刚才收取了河图洛书。因为其助三皇五帝教化万民，功德无量。于是命运长河之中波澜迭起，异象频频。
    先是一株碧绿宝树从蔓延长河中缓缓升起，亭亭玉立，冠如华盖，浑身如同碧玉妆成，乙木之气喷吐，结成一条千丈青龙，摇头摆尾。缠绕盘旋于树干之上。
    命运长河之中哗啦啦水声作响，一太极圆盘在碧波之上浮起，一注喷泉将其顶起，送到树冠之上。被青龙龙口衔住，盘中一颗黑白相间。光华转换的宝丹安放其中。
    龙吟一声，宝树拔地而起。在碧油油光辉中直落云霄，飞到南海，那枚太极宝丹飞入慈航眉心，陡然脑后功德金轮升起，金辉之中，显化出一方世界，正是慈航助伏羲教化之事。伏羲秉承木德，所以以木灵来庆贺;创太极八卦，所以宝丹呈现黑白二色。
    慈航还未从这股天降功德之中醒来，就见三十三外天再度波涛汹涌。一座火山从清波之中冒着火光升起，奇异的是，只见水流分开，却不见水汽蒸腾。
    红彤彤如同红玉宝山，不时冒出淡红清澈的焰火，没有丝毫地火污浊之气。不闻硫磺之味，看似无害，却是三尺范围内光线扭曲，空气似乎都变得迷蒙飘渺，如同海市蜃楼。
    其上遍布琪花瑶草，不畏焰火，依旧郁郁葱葱。青青翠翠的乔松。龙鳞重迭;椅椅挺挺的秀竹，凤尾交加;蒙蒙耸耸的碧草，龙须柔软;古古怪怪的古树，鹿角丫叉。药香夹杂芳草清香，混合为一股香风。萦绕左右。
    片刻之后。一朱雀神鸟从火山之中飞起。只见头部至后颈呈鲜红色;上背暗褐，下背至腰红色暗浓;尾羽暗褐、羽缘红榨色;烦、喉和腹暗红色，胸部绯红色。浑身霞光遍布。霓虹放彩。
    尾羽挥洒间，点点火心坠落，滴落山岩，长出朵朵火莲，花蕊淡金，妙不可言。
    嘴里含着一株红艳艳的仙草。花开九瓣，中间结有一果实，圆润无比。红光内敛，似有血液流动其中。
    一阵似凤鸣，又似黄莺啼叫的声音传来，一座火山从天而降。直落南海，连苍穹都被急速而下的火山烧开一个圈口，大气熊熊燃烧，如同一火圈。在朗朗乾坤之下，望见天上异景。让人觉得分外诡异。
    仙草脱口，在慈航面前徐徐转动，红珠脱落，飞入泥丸宫，一阵烟霞爆闪。随后功德金轮之上就显化出神农尝百草，熬药救人之举。
    神农秉承火德，是为炎帝，辨百草，而救万民，功德无量，安享万劫不灭之逍遥。
    洪荒之中大能纷纷被南海普陀岛落伽山的异象所惊动，都为这骇人至极的无量功德所惊扰，一时之间蠢蠢欲动，不乏有人若有所思。想下山辅佐人皇，建功立业，顺便捞取功德。
    因此，这方心念一起，到给慈航行动带来了方便，此是后话，暂且不提。
    这波异象还未平息，一方黄蒙蒙的大陆从水中飞出，荒芜无比。不见草木，不闻水声，只有入眼一片黄云，却是戍土之气凝结而成。
    突然，地动山摇，中央裂开一沟壑，股股黄烟冒出，托着一怪兽而出。麋身、牛尾、鱼鳞、足为偶蹄，头上有一角。角端有肉，正是麒麟瑞兽。
    只见它仰起头嘶鸣一声，撅起蹄子一刨地，大地震动，一座座高让拔地而起，徒然间天地转换，三百六十五座山峰形成，中央之处独独留出一方空地，慢慢浮出一高台。黄金铺成，琉堆砌，明珠镶嵌，翡翠修饰，富丽堂皇，宝光照耀寰宇。
    麒麟俯卧其上，有九宫符篆飞起，道德玄文写成乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九道光符，九道光辉如同九只旗幡高耸入云，挺立于大地中央。
    麒麟酣睡，鼻孔喷出两股黄气，如同两条灵蛇缠绕盘旋，徒然化为一道黄虹，击打在中宫符篆之上。
    流光溢彩间，命运长河惊涛骇浪，不复平静，一道流光飞出，悬浮在九宫符篆中央，正在中宫符篆顶端，一阵毫光爆闪之后，露出了真形。
    一方印垒，其上刻塑有五方天帝形貌，分别为太昊伏羲、炎帝神农、少昊白帝、颌顾掌东、南、西、北，以及中央的黄帝，并有金玉龙盘绕其上，小时如须弥草芥，轻如鸿毛;大时看似遮天蔽日，重逾泰山。
    底部绘有金纹，正是“崆峒印”三个大字，九宫符篆飞入其中，宝印滴溜溜坠落，掉在麒麟头顶。
    麒麟睁开晶目，打个响鼻。一跺蹄子，一“人击也开始除落，飞入落伽山潮音洞中六慈航接过宝印，欣喜不已，大陆化为烟气，盘旋慈航头顶，融入功德金轮。金轮霎时间涨大一圈。其上开始显化黄帝以及以后五帝教化万民之景象。
    慈航收了金轮，不想庆云却突然冒出，只见中央紫莲之上开始冒出一缕缕烟气，慈航欣喜的都要快失态了，这是执念开始出现的迹象，意味着慈航证道成圣之日不再遥遥无期。
    但是这股烟气分化为无数股，慈航一时头大，不知道怎么去斩。只得先行压下，以待日后再慢慢思量。
    此时，一道童轻敲玉磐”丁咚脆响，慈航传音道：“进来”。只见一身穿水合道袍，脚踏麻履，系着双髻的小童子进来，作揖道：“老爷金安。门外有九宫山白鹤洞普贤真人和五龙山云霄洞文殊广法天尊来见。”
    慈航一阵疑惑，二人虽然在阐教之中导自己亲厚，但是此时来访。不知何意。
    于是打发这紫芝童儿去请进来。
    这紫芝童儿乃是潮音洞门前石壁上一株十万年紫芝得道通灵，被慈航看见。点化一番，成了端茶递水的童子。
    不一会，二人就入得洞府来。就看见慈航端坐石台之上，背后一株清净杨柳垂下万道丝绦，仙露凝翠叶，碧光耀虚室。
    二人神念不由自主一探，只觉慈航气息圆润如太极，一会至阳，一会阴冷，片刻又如阳春三月和风，初秋细雨，神念触及九尺之内。如入璀璨星空，片刻被搅碎，只是慈航手下留情，只是让二人神念转个圈飞出来，没有粉碎。
    普贤真人和文殊广法天尊相顾一视，从二人眼眸之中尽皆露出惊骇之色，随即转头朝慈航恭谨一拜，言道：“恭喜大师兄道行大进，想必证道之日可期。”言语中除了恭敬、畏惧之外。慈航还听出了羡慕、苦涩之意。
    二人也是正在一块品茗论道，被格伽山上空惊天异象惊动，于是打定主意，特地联袂来访。二人也是感慨慈航眼光独到，居然知道相助人要可以捞取无量功德，师兄弟几人却整日游三山五岳，访仙论道，不曾关注人间浊世之事。
    如今眼看大师兄因为几人忽略之事，而获取无量功德，又是羡慕，又是自责。
    “二位师弟且坐！”慈航一甩拂尘，一道青光射出，飞落地上，一朵青莲升起;一道白光飞出，又有一朵白莲升起。二人普贤坐了青莲，文殊坐了白莲。
    自有紫芝童子捧上仙茗，慈航轻抿一口，对二人言道：“二位师弟尝一尝，此乃我格伽山特产，乃是采集我身后仙柳朝露为水，格伽山湖泊之中一株碧玉凝雾白茶树所产白茶为叶，兜率紫火烘烤而成
    二位道长一听，连忙端起一抿，果然是唇齿生津，一股清亮之气直入脏腑，穿透十二重楼，浑身舒泰，沉浸在无为意境之中，道行不知不觉又增长了一小节。二人片刻醒过来，相视一笑，皆有所得，朝慈航，一拜。聊些家常话。谈些道德经，不一会，就见普贤真人言道：“大师兄。有所不知，最近我等亦是道行大进，多亏了燃灯老师一番讲道。”慈航一阵心悸。连忙屏声静气聆听。
    文殊广法天尊亦是颌首，对慈航言道：“大师兄最近忙着人间之事。不大清楚。自从我等被老师遣下山来，我等遨游三山五岳，遍访道友。不想。一日接到燃灯老师传来的玉符，邀请我等同赴灵鹫山，一同论道
    说完神情间得意至极，似乎大有所得。
    普贤接口道：“燃灯老师所讲却与我等玉虚仙法不同，却是莲花见我，我见人的妙法，可凝聚法身。孰为玄妙。”
    说完一拍额头，股股云气升起，一尊化身在云气之中显化出来。但见面如紫霞，巨口獠牙;霎时间云笼红顶上，一会儿瑞彩罩金身。缨格垂珠挂遍体。莲花托足起祥云;三头六臂持利器，手内降魔杵一根。
    文殊广法天尊见普贤真人显化出法身，亦起争锋之心，一指头顶，也显露出一尊法象，面加蓝靛，赤发红髯;浑身上五彩呈祥，偏体内光拥护。降广杵滚滚红焰飞来，金莲边腾腾霞光乱舞。
    但见香风缥缈，樱落护住周身，莲花托于脚下。虽然二人法象存留有道家之意，可是对慈航这等熟知西方法术的人来说，一眼就看出二者法象已经有莲花之象。
    慈航心慌意乱，再商谈几句。给二人几包香茶，送客出门。
    不提二人心满意足的离去，慈航一挥袖口，道道光丝飞出，启动护法禁制，传言给紫芝童子。自己闭关，任何人不见。
    端坐石台，拿出河图洛书，眉心白鹤宛转，一道金辉射出，照耀到河图洛书之上，一朵白莲、一朵金莲分别飞入河图和洛书之中，只见黑白光点来回转换颜色，龟甲神文排列组合，慈航紧盯其上，眼看二者之间勾搭起一座虹桥，在虹桥之下云气翻滚，祥先，口二。面圆镜就要出现，不想股恶风吹来，吹散云雾，引目咖书异华内敛，一动不动。
    慈航眉宇频蹙，犹自不甘心，起身飞起，走罡踏步，念念有词，呼风唤雨，莫名道法施展，脚步挪移之间，朵朵彩莲坠落在河图洛书之上。片刻之后，一声大喝，五雷正法决施展，黑、青、赤、白、黄五色雷光击落，打在河图洛书之上，朵朵彩莲开始花瓣四飞。
    毫无动静的河图洛书开始流先，宛转，无数星光绽放，光上生云，一亩大小的星云就在河图洛书之上形成，落英缤纷间，星云开始如同海潮跌客起伏，随后开始古波不惊，从中央开始一阵清亮辉光冒出，一面宝鉴马上就要出现。
    不想，晴天霹雳，旱地惊雷，一道金灿雷霆无视潮音洞禁制，直落河图洛书。慈航望见，一阵大骇，赶紧遁光一闪，闪躲在一旁。
    轰隆隆之后，彩莲不见。星云破碎，河图洛书坠落尘土，光华黯淡。
    慈航心疼的收起河图洛书。一阵思量，想来这是由圣人遮掩了天机，以至于河图洛书推算都差点引来天谴。要不是自己功德无量，怕是刚才那道天罚至金神雷就会落在身上，后果不可想象。
    慈航不敢怠慢，拂尘一拂。光华闪烁，禁制退去，出的洞府来，吩咐紫芝童子一番，拿起一撮土，一口玉清仙气吐出，黄光一闪，慈航已经消失不见。唯有精通法眼之术的人可以看到地底有一道淡淡黄光飞驰，这是纵地金光法。
    慈航上来到昆仑山脚，只见：
    琼楼玉阁，上界昆仑。谷虚繁地簌，境寂散天香。青松带雨遮高阁。翠竹依稀两道傍。霞光缥缈，采色飘飘。朱栏碧槛，画栋雕檐。
    谈经香满座，静闭月当窗。鸟鸣丹树内，鹤饮石泉傍。四时不谢奇花草，金殿门开射赤光。楼台隐现祥云里，玉磐金钟声韵长。珠帘半卷，炉内烟香。讲动“黄庭。方入圣，万仙总领镇东方。
    慈航顾不得欣赏，拿出玉虚符印，光灿灿的一枚玉符，其上绘有一三宝如意图案，慈航运起玉清仙光，从玉符之上三宝如意之中喷出三色光岚，击打在山前云雾之上，一阵波涛汹涌。一道玉阶显现出来。
    慈航脚底生莲，一步一莲，步步生莲，来到山巅，在玉虚宫前静候。
    片刻，殿门开启，白鹤童儿出来，朝慈航一拜，言道：“老师请进。大老爷在宫中等候慈航随手拿给白鹤童儿一枚玉符，其中乃是普陀岛嫡传法术，待得慈航入殿，白鹤童子一看，欣喜若狂，朝慈航上背影一拜，感激涕零。
    这白鹤童子乃是慈航当年在昆仑山上点化，被安排伺候元始天尊，严格说来，也算慈航弟子。看其日日夜夜随侍元始天尊左右，就赐予**，至于日后前程，看其自身造化。
    虽说这白鹤童子经常随侍元始天尊左右，但是每次天尊讲道解惑，都是大罗道果，最低也算太乙金仙道果。那白鹤童子满打满算也就是天仙境界，如何听的懂，所以每次总是晕晕乎乎，不一会就睡着了。至于问人，昆仑山弟子稀少，来来往往也就十几个，眼高于顶。哪里会教这童子。于是白鹤童子收到玉简。不由悲从心中来，泪流满面，朝慈航叩拜。
    慈航入殿，叩拜一番，坐定蒲团，朝碧海云床上的元始天尊言道：“弟子今日与普贤、文殊二位师弟论道，不想二人新得法术，炼成一法身，虽然依旧是道家教义，却是已经有西方沙门莲花之象，望老师明察
    元始天尊一听，眉宇一皱。雷霆顿生，霹雳哗啦，掐指一算，只觉浓雾重重，一无所得。这还了得，教主扯过一片插着的盘古幡，一道符篆打出，宝幡无风自动。
    一道犀利剑气直斩虚空，眼看裂开空间，看到命运长河上密密麻麻的因果丝线，不想，一道舍利元光化作白莲直落。挡住剑气;一道七彩流光飞来，打在剑气表面，粉碎剑气。虚空裂口弥合，一无所得。
    此时，元始天尊哪里还不明白这是西方二位教主合力设下的禁制，遮掩天机。即使有盘古幡在手。也抵挡不住二位圣人**。
    元始天尊凤目微眯，寒光闪烁，慈航深知，这是元始天尊暴怒神态。谨小慎微，不敢多言。
    片刻之后，元始天尊轻启丹口，言道：“你且随我一同往老子师兄玄都八景宫。”
    说完，叫白鹤童子牵来九龙沉香辇，元始天尊手上了车架，坐在飞来椅上，一言不发。
    白鹤童子手持三宝玉如意。实力一旁，辇车前插有一灰凛嚎旗幡，三尺高下。慈航跨坐在前。拂尘一摆。九龙咆哮，车底升起四枝金莲。莲上生光，光上又生莲花，足足有万朵之余。
    龙爪自有祥云托起，往首山而来。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第九十三章八景破天机
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:12 本章字数:6360

    且允慈航驾着十龙沉香辇而来，圣人出行自有异象。但州忧花乱坠。地涌金莲，紫雾腾腾，霓虹滚滚，氤氲遍地，彩虹悬空，仙乐渺渺，环佩清越。
    大罗宫玄都洞乃太上道德天尊道场，内有八景宫。老子正端坐风火蒲团。闭目神游八极，参悟大道。周遭是如同潺潺溪水缓缓流动的黑白太极两仪神光，无数地风水火被搅动，却又被两仪神光分解，一时之间。八景宫中一气、两仪、三才、四象、五行、**、七星、八卦、九宫来回闪现，道德之气贯盈宝殿。
    突然，圣人眼皮一跳，睁开双眸，三尺白须无风自舞，眉梢微皱，玉口一开，两仪神光飞出，直击门外金钟，当当之声不绝于耳，把那草棚之中酣睡的青牛惊动，灯笼大小的眼珠子骨溜溜一转，自思道这大罗宫常年寂静，少有人烟，不知今天是哪位大能来了。
    这憨货也不理睬，嘴里打个哈欠，舌头一卷，吃了几口道德清净瑶草，咀嚼几口，砸吧几下，愁眉苦脸一阵，似乎给淡出鸟来了，哼哼唧唧一番。换个姿势，又开始呼哧呼哧的大睡起来。
    不时，一白鹤紫袍道人走进八景宫，朝老子一拜，恭谨言道：“不知老师叫弟子来有何要事？”老子看着自己唯一的嫡传门徒，只见他身体十二重楼尽皆打通，仙肌玉骨，慧光透顶而出，足足九尺有余，远远观之，自有一股道家仙风道骨之气。
    老子微不可察的点点头，眼角欣喜之色一闪即逝，慢悠悠言道：“你且到门外迎接你元始师叔。”玄都**师闻言一顿。诧异之色充盈眼眸，不知道这清平之日，元始天尊有何要事。要亲自上玄都洞来。只是师长之间的事情，不是自己小辈可以揣摩的，于是马上回过神来，踱着步来到门口。静候圣驾。
    半响，就见远远之处，一片紫雾迷蒙，有鹤鸣凤吟之声隐隐约约传来。香气扑鼻，不知是何种香料所散发之气，清香淡雅，提神清爽;随后，就听仙乐阵阵，钟鸣磐响，在一片光辉中徐徐走来一副车辇。
    玄都**师双眸一凝，瞳仁黑白二色流转不息，三尺辉光透眼射出，扫射而去，就见一青袍道人手持拂尘赶着九条矫健的神龙，透过缀有万千明珠的珠帘”比恍惚惚可以看见一道童手持光华灼灼的如意。而后正位座椅之上却是一片如同玉石宝光一样的云光，飘忽不定，不可捉摸。
    就在玄都**师打量间，那车辇已经来到大罗宫，玄都**师赶紧收敛心神，上前一拜，恭恭敬敬地言道：“弟子玄都拜见元始师叔，愿师叔万寿无疆，历万劫而不灭。安享无量逍遥！拜见大师兄，愿大师兄早证混元，无量天尊！”
    元始天尊眼见玄都**师一番恭维之词说的滴水不漏，一直紧绷的脸颊好不容易露出一丝微笑，五彩仙音传来，“你就是老子师兄手的弟子吧，师叔此来也不能太小气，且予你一物。”
    一阵月华般的流光如同电蛇般飞逝，就落到玄都手上，玄都**师不敢细看，赶忙俯腰一拜，“多谢师叔慷慨。弟子感激涕零，无以为报！”
    元始天尊也不多言，在慈航下车之后，白鹤童子掀起珠帘，元始天尊脚踏云光出来，脚底现出两枝金玉之色的莲花，托着玉足直入玄都洞。
    慈航先是朝玄都**师一个稽首，二人客套一番，自有玄都带领白鹤童子去草棚拴住车架。玄都亦是七窍玲珑之人，知道二人来此必有重要之事，于是就安排白鹤童子一番，然后带领其游览一番玄都胜景。
    只见：仙峰险巅，峻岭崔鬼;玻生瑞草。地长灵芝。根连地秀，顶接天齐;青松绿柳，紫菊红梅。碧桃银杏，火枣交梨;仙翁判画，隐者围棋。
    群仙谈道，静讲玄机;闻经怪兽，听法狐狸。彪熊剪尾，豹舞猿啼;龙吟虎啸，凤翥鸾飞。犀牛望月，海马声嘶。异禽多变化，仙鸟世间稀;孔雀谈经句。仙童玉笛吹。
    怪松盘古拍，宝树映油堤;山高红日近。涧阔水流低。
    清幽仙境院，风景胜瑶池;此间无限景。世上少人知。
    且不提白鹤童子沉浸在不同于昆仑山的一番美景中，玄都**师偷偷打量刚网得到的法宝，一打量却是一玉尺，莹莹宝光投射如匹月华，紫霄篆文绘就“皓月炫光尺”五个大字。乃是对应太阴星而诞生的法宝，自有一方妙用不提。
    慈航紧随元始天尊鱼贯而入，穿过重重宝阁，幢幢琼楼，跨过座座虹桥，来到古色古香的八景宫中。
    元始天尊先是朝老子一个稽首，言道：“师兄别来无恙！”然后在老子点头之下坐了蒲团。慈航随后三跪九叩，以拜师大礼叩见老子，呼道：“弟子慈航拜见师伯，愿师伯万寿无疆，清净自在，无忧无虑，安享逍遥！”
    但闻老子呵呵一笑，当真是三月春风拂面，九天仙女妙歌，清脆悦，耳，偏偏又是沧桑嗓音，怪异至极，“不错。不错，已经离圣人大门不远矣！”
    慈航连忙言道：“此乃老师和众位师长之功，弟子也不过是受前人遗泽，受师长厚荫而已，不敢劳师伯赞赏。”谦虚一番，老子但笑不语。
    一指面前，慈航一个躬身。这才落了席，安坐清净至极的八景宫凝神静气太极道德蒲团，眼观鼻，鼻观心般听两位师长谈论。
    刚刚坐定不久，就见元始天尊朝老子开口道：“贫道今日亲临大罗宫。劳烦师兄乃是一场罪过，只是师弟自有难言之隐，不得不亲自求教于师兄。”
    言语间颇为无奈。苦涩之意任谁都能听出来。老子闻言，一愣。也是不敢轻易受此高帽，连忙言道：“师弟说笑了，你我同为圣人，当年紫霄宫老师钦定，如今早证道果，历尽万劫而不灭，就是虚空塌陷，洪荒毁灭，也不过是眼前浮
    元始天尊目光炯炯，咬牙切齿道：“如今不是师弟我妄自菲薄。今日要不是师弟门徒慈航禀报。怕是如今还被人蒙在鼓里，犹不自知。”满腔怒火。直气得七窍冒烟，倾盆大雨亦不能浇灭。
    老子闻言，抚摸白须片复，将头转向慈航，慈航一看这架势。还得自己来说，不由心中苦涩，真是劳碌命。
    一俯身，随即朝老子言道：“师伯且弟子娓娓道来，今日弟子两位师弟九宫山白鹤洞普贤真人和五云山云霄洞文殊广法天尊联袂拜访弟子。言谈间不意提到最近百余年间，他二人被燃灯道人请去灵鹫山论道。却是新得一法。炼成一法身，颇为奇妙。
    于是就在弟子眼前展示一番。不想，弟子法眼观之，却是看见二人法身虽然外表依旧是我道家法术。却是已经有一丝西方二位教主所创的莲花之象，弟子不敢怠慢。连忙直上昆仑，禀告师尊。”说到这里就此打住，下面该是元始天尊自己说了。
    果不其然，见慈航打住话头，老子望向自己，元始天尊揣摩一番，才开口言道：“师弟我也被这番言论所惊动。欲要一番探查，却不想天机被人遮掩，观之不得，不得不厚颜来求教于师兄说完。满脸愧，色，想来是同是圣人，却被人所欺，差点不察。酿成大祸。尤为不甘和愤恨。
    老子听到这里，双眉一阵抖动，心神也是一番震动，思量一番。才缓缓开口道：“天底下，能力压你的夜只可能是圣人。老师鸿钧早就隐居天外天，不显大劫绝不现身，想来也不会为难于你。通天师弟虽说这些年广收门徒，教门气运一时大涨，但是想来修为也就和你不相上下。再说他那诛仙四剑虽说犀利至极，却也比不得你有开天至宝盘古幡，要盖你一头，也不可能乙
    女奶娘娘虽然巫妖量劫之后动作频频，但想来也不会行此下作手段。况且我等圣人之中，虽然娘娘功德广大。气运最多，但是缺乏至宝，顶多和你持平。也不可能。那么只剩下西方两位尊者。既然慈航怀疑是莲花之象，那么这两位的嫌疑无疑最大
    元始天总接口道：“可不是。他二人整日形影不离，那准提一向厚颜无耻，老爱折损圣人脸皮。当年巫妖大战导火索还是他亲自施展，诱拐帝俊十个太子火烧洪荒，闯下弥天大祸。行径让人不齿;那接引。向以慈悲面目示人。整天一副哭丧脸，假惺惺的装出一副悲天悯人的面相。更是可恨好家伙，元始天尊发起火来，对这二位圣人是恶语相加，毫不避讳。
    慈航也是被这番话语惊得目瞪口呆，神色却不敢显露半分异色。更不敢插嘴半句。污蔑圣人也只有同级别的圣人可做，否则要是慈航这等人物所言，天道有感，天机运转之下，圣人马上就能知道，到时就是灾劫临身，难逃祸患。老子亦是觉得元始天尊此言不大得体，微蹙白眉，丹口微启，言道：“师弟慎言，只是还得先破除迷障，显露天机为上。”言罢不理元始天尊还怒色为减，不服气的样子，袖口一甩，玄都至宝太极图飞出。
    元始天尊见到，停止嘟嘟哝哝。亦是拿出盘古幡，顿时一股莫名的气息充满八景宫，恢弘磅礴、浩大至强、苍茫遥远，说不清道不明。
    老子一指，一道紫光射出。太极图毫光爆闪，五彩光华直耀寰宇，一座五彩拱桥腾起，一端连接太极图，一端直闯虚空，破开肉眼看不见的一层灰凛嚎光膜。来到三十三天外的命运长河，霞光照耀山河万里，眼见这道泛着彩虹般光华的拱桥就要碰触阐教的因果丝线网。
    不想一朵金莲飞来，滴溜溜旋转间落英缤纷，无数花瓣绚烂多姿之间暗藏杀机，片片落花化作利刃切割光桥，不想拱桥一震，黑白两仪神光一撒。如同冬雪暴晒于夏日炎炎之中，沸水泼雪般消融。
    拱桥又要前进，一道七彩光华刷来，打偏虹桥。元始天尊见到，哪里还认不出这就是前次打碎自己混沌剑气的七色光彩，想来这是准提七宝妙树的禁制，一摇盘古幡，一道无匹的灰凛嚎剑气劈来。将七彩光辉劈碎。化为洋洋洒洒的光雨。
    眼见，西方式微。无以为继，不想十二道西方佛光袭来，这是隐藏的后手，这十二道光明之光甚至化作十二尊佛陀，为无量光佛、无边光佛、无碍光佛、无对光佛、焰王光佛、清净光佛、欢喜光佛、智慧光佛、不断光佛、难思光佛、无称光佛、超日月光佛。
    这十二尊佛陀周身大放光明，燃烧熊熊炽焰，百万阎浮檀金之色在此面前亦是失色。
    十二光佛栖身于一宝树，黄金为根、白银为身、琉璃为枝、水晶为梢、琥珀为叶、美玉为华、玛瑙为果。行行相值、茎茎相望、枝叶相向、华实相当、荣色光雌。不可胜视。清风拂过出五音声。微妙宫商。自然相和。
    这树高有四百万里，其本周围五千由旬。枝叶四布二十万里。
    华果敷荣，光辉遍照，另有红绿青白诸摩尼宝加持作为樱络，云聚宝锁，装饰宝柱;金珠铃锋周匝条间;珍妙宝网罗覆其上。呈现百千万色。互相映饰;无量光炎，照耀无极。
    一切庄严，随应而现。微风徐动，吹动枝叶，演出无量妙法音声。其声流布，传遍十方世界，清畅哀亮，微妙和雅。
    老子见之亦是大怒，这檀香梵音如同碍眼垃圾，耳边苍蝇，甩手就是一道道德太清神雷，轰隆隆，炸碎宝树，琉璃残片四飞，金粉扬撒;元始天尊双眸通红，哪里不知道这是西方旁门法术，心中一阵明了。刚才仅仅是怀疑，现在是百分之百肯定，擎起三宝玉如意，脱手而出，就是一阵狠敲，敲烂不少光佛，化为炽焰，停驻虚空。
    毕竟是死物，哪里抵挡泣教丰大展神威，太极图滚动托地水火风，黑白两仪网洲;以扫，五彩毫光照耀，定住欲要反手而击的几尊光佛;元始天尊连连摇动盘古幡，一阵阵剑光成排成列直冲而过，不过半响，宝树不存，光佛尽数化为光焰。
    残存余辉欲要飞回西方，却被太极图这包罗万象、能定地水火风之物镇压住，不得动弹，使得西方二位圣人一无所知。
    太极图乒彩霞光终于触及阐教密密麻麻的因果丝线，随后盘古幡上屡屡灰嚎凛烟气也缠绕其上。瞬息之间，二位教主就知道发生了什么事。
    收了诸般法宝。接下来就是如何应对。
    元始天尊面容狰狞，似欲择人而噬，气息暴动，将慈航撼动，摇摇欲坠。老子淡然一看，左手一挥。顿时慈航安稳不动如泰山，狂暴气息来临，被身外一圈黑白圆环引导，滑身而过。慈航一阵冷汗涔涔，刚才那股威压，直欲将自己道心摧毁。萌发死志。
    老子一声咳嗽，如同九天雷霆。响彻元始天尊耳畔，天尊身形一阵晃动，片刻回过神来。朝老子歉然一拜，言道：“师弟鲁莽了，让师兄操心了。”
    老子微微颌首，叹息道：“不想，西方二位所图甚大，我等险些被二人蒙蔽。那准提算准你那亦师亦友的燃灯道人心怀愤怨。设下圈套。让其上钩。如今这燃灯还充当起西方的马前卒，不惜可诱你等门人座下，去听所谓新奇**，尽是西方旁门左道被准提、接引修改伪装一番而成的法门。”言语间对西方之术颇为不屑。
    元始天尊怒口当一声，这才言道：“当年我在昆仑山摆下考验门人弟子的阵法，曾经言道“闯关阵法者，当为我门下”不想有十四人闯关而过。至此，连上最早入门的慈航。总共有十五人之多。
    这燃灯乃是紫霄宫中客。也算我等道友。他委身拜师，按理说我应该委以重任，只是他拜师之时。我心血来潮，算到此人日后有叛门而出的迹象;更何况脑后有反骨。所持法宝灵鹫灯光华幽幽，一片死气，正是棺材脚灯、幽冥引灯之象，这大教气运哪里容得这等暮日西山的不祥之景。
    我劝他不耍拜我为师，他一意孤行，我等圣人亦不能违背立教首徒誓言，他闯关关卡，我就不得不收其为徒。万般无奈之下。只好让其随意。想来就来，不来亦可了却是不再赐下法宝。天长日久，更是发现他所持乾坤尺需要慈航身上定海神珠才能证得大道，更是对其越发冷淡。却不意酿此大祸！”慈航听闻，才知道有此因由，自己前世一直疑惑，为什么好好的燃灯，元始天尊却不加疼惜，使得叛教而出。入主沙门，位列上古七佛之首。
    如今还有自己一番缘由，连忙叩倒在地。朝元始天尊言道：“弟子让老师操心了。”
    元始天尊挥挥手。言道：“你不必自责。这也是早晚之事，只是我疏忽了。不曾察觉。”
    老子待得二人神情稳定，才言道：“如今该是思量应对之计了。”
    元始天尊自责道：“不曾想、这番劫难之中还牵扯了惧留孙，一下子就有四人落于圈套，三分之一手足被斩，西方二位好算计。”怒极而笑，更显恨意。
    老子亦是心有同感，摩挲三尺白须，言道：“我东胜神洲物华天宝。人杰地灵，到处是仙山洞府。钟灵毓秀之处，准提道人眼馋久矣，只是他二人终生只得呆在西极之地，难入东土分毫。如今巫妖量劫已过。人道大昌，玄门仙道眼看就要成鼎盛之势。西方二位按捺不住。行此杀招，可谓算计无双。”
    元始天尊敲一敲三宝如意。紧皱眉头。言道：“想必是二人眼馋我等气运之强，西方人烟稀少，灵物匿乏，难出英才，尽管二人弹精竭虑，佛门却依旧只得香火传于西极，不闻于东土。如今眼看我道德玄门人才济济，不乏起了歪心。只是他传他的道。贫道自是不管，如今欺负玉我，安能善罢甘休，必与其做过一场。”
    杀气腾腾。大有通天教主之风范。老子却不无忧虑道：“自古阴阳平衡。有得必有失。鼎盛之时亦是衰败之始，我近日参悟天机。不想心血来潮，恰巧观照我玄门未来气运，不想一阵杀气萦绕其上。得一偈：一千五百年，神仙杀劫至;螃桃起风云，桃山成起因。欲要再度探查，却迷雾重重，不可察觉。况且杀气之后，隐隐潜藏浓浓佛气。似有西方沙门大兴之势。”
    元始天尊闻言，一阵惊骇。连忙请教道：“师兄此言何解？这巫妖量劫似乎才不过短短数十万年。怎么会有杀劫？”怪不得元始天尊紧张。当年的巫妖量劫之惨烈景象依稀历历在目，惨不忍睹，如今一听闻杀劫，哪能不乱了分寸。
    老子安慰道：“此劫并不是量劫，乃是仙道杀劫，辅以人道。只是应于何时，应在何地，应于何人，尚未可
    也只有老子这道行高深，气运与仙凡两道皆密切相关的圣人才能窥视天机一二。元始天尊一听不是量劫，当即放下心来，笑道：“区区仙道杀劫。自有他人去愁，何时会落于我等门下。我等圣人门下，自有我等护持。这杀劫怕是那些散修或者小门小派的劫难吧。”毫不在意，笃信圣人大能，却不知道天机难测，不可揣摩。
    老子也不认为会累及圣人门下。只是为玄门气运所忧虑，闷闷不乐。
    慈航大急，眼见二人正事没有谈到，连忙言道：“弟子观察那西方狼子野心，不时窥视我等东土才俊。西方至宝缺乏，气运不长，不如设一局。伪造天机，显化西方昌盛，让西方二位圣人疏于防范，大泄气运。不知可否？”
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第九十四章西方犹豫不决
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:13 本章字数:5281

    尘怎天尊老子闻言。白眉动，随后双眸精米闪烁。不一甘在思索何事;元始天尊这盯着东海上空腾起的浓浓妖气、人气、仙气和鬼气，望着截教如日中天的磅礴气运，神情铁青，薄唇紧抿。
    片玄之后，老子慢悠悠言道：“此举不是不可为，但是即使我等圣人**高超，想要遮掩天机已经是难为之事，更何况是制造假象，要想不被察觉，不仅需要真假混合，让人难分真假，而且要至宝法则牵引天机，顺势而为。就如同想要布云施雨，也得有水啊。”
    看来也是动了此心，只是似乎有难题困扰，不得超脱。
    元始天尊闻言，眼中异色一闪即逝，随后小心翼翼的试探道：“不如我等舍弃一部分气运，再用太极图、盘古幡这等开天至宝牵引法则，制造大教气运假象，让我等玄门气运黯淡，让西方佛门成大兴之势，想来二位教主必定入役，到时大事可为。”
    言罢，目光炯炯盯着老子，老子是何等人物，略一思索，马上就知道元始天尊打的是什么主意。
    舍弃气运，这玄门气运说起来也就是三教占了十之**，其余尽皆散门散户，难成大气。可是说的轻松，舍弃气运，这气运早有定数，不是从人教拿出一部分，就是从阐教或者截教拿出来。
    老子死死盯着元始天尊，把元始天尊看得脸上一红，不敢再出前言，只是不甘心，讪讪着言道：“不是师弟小气，只是通天师弟不分品性，好坏不分，善恶不辨，根性浅薄者比比皆是，披毛戴角之徒，湿生卵化之辈数不胜数，大教之中藏污纳垢。气运沾染无穷煞气，累及我等玄门气运，大师兄不可不察啊。”
    老子也是圣人烛照一观，也是看到东海上空浓的化不开的妖气，乌黑如墨，狼嚎嘉啸，兽嘶禽鸣，让这位人教教主眉宇之间微不可察的皱了一下，被元始天尊敏锐的察知，脸上喜色一闪，随即如同流星而逝，让人恍惚，以为从来不曾出现过那种表情。
    元始天尊继续循循善诱道：“我等也不是要通天师弟一家牺牲，贫道也愿意舍弃一部分，为我玄门大计做出一番贡献。”义正言辞，毫不迟疑，当然究竟舍弃多少，还要思量一番。
    老子垂目，掐指一番，随后抬头言道：“东胜神洲乃玄门根基所在，不容有失;西牛贺州乃西方二教主香火鼎盛之地，想来即便此处大兴，怕是难以引二位入此圈套。
    唯有北俱芦洲和南瞻部洲可选。只是北俱芦洲已经被女娼娘娘占领，作为妖族后裔安身立命之所，我等暂时还不能与娘娘交恶，以免节外生枝，看来唯有南瞻部洲可以算计一番。”
    慈航闻言，一抹额头，眉心白毫宛转，一股白气喷出，升腾而上，结成庆云，云气放光，清亮入水，边缘有鱼鳞纹饰，中央长有三枝紫莲，花盘大如车轮，紫气萦绕，仙气盎然。中央紫莲之上缕缕烟气变幻不停，左边莲台之上端坐一男子，五色烟岚如同霓虹一样缠绕周身，犹如丝带飘舞;玉暂插云髻，丝绦束青丝。脑后插有五根尾翎，瑰丽绚烂。正是孔宣。
    右边莲台之上背靠背端坐两人，一男一女，男子满头华发，一股炽白阳气冲出头顶九尺，浑身至阳之气，神采奕奕，丰神俊朗，耸壑昂霄，正是阴阳二气之中的阳气化作的至阳道德真人。
    女子头上戴一顶金叶纽，翠花铺，放金光，生锐气的垂珠缨络;上穿一领淡淡色，浅浅妆，盘金龙，飞彩凤的结素蓝袍;胸前挂一面对月明，舞清风，杂宝珠，攒翠玉的砌香环佩;腰间系一条冰蚕丝，织金边，登彩云，促瑶海的锦绣绒裙。
    面前又领一个飞东洋，游普世，感恩行孝，黄毛红嘴白鹦哥;手内托着一个施恩济世的宝瓶，瓶内插着一枝洒青霄，撒大恶，扫开残雾垂杨柳。玉环穿绣扣，金莲足下深。
    老子一望，随即抚掌而笑道：“妙哉，妙哉！当年因耸，今日得还。还得劳尊驾走一趟啊！方能成此妙事！”
    原来是当年为了斩出善尸五行化身，慈航偷取准提庚金之气，结果结下因果，从那以后，
    慈航一直惴惴不安，就怕准提借此大做文章，将自己渡化到西方，一直在找机会偿还因果。今日施展大计，一来偿还因果，一来让西方二位入拨，一石二鸟之计，一箭双雕之策！
    元始天尊也是点点头，时老子一个稽首，言道：“还得道兄一番相助啊！”
    老子微微一笑，言道：“也罢，这也是一桩美事，老道自当相助！”
    随即庆云升起，浮现朵朵红莲，一座玄黄宝塔高耸云端，丝丝缕缕玄黄功德之气垂下，结成樱络，舞荡老子周身;高有三十三重，层层如同黄金制成，色呈鉴金，四面八角，悬挂金钟玉磐，仙音渺渺;瑞气千条，辐射四面八方;彩虹横贯，足有四十二道;气象万千，太上至宝
    抓起太极图，一摇一荡，两仪神光挥洒，将粉碎的十二尊光佛尽数聚拢，重新化为原形，炽热依旧，光明普照，指间一弹，一点火花飞出，流逝间分化十二道，落于光佛眉心。霎时间，十二尊光佛光明更加浩大，佛气浓郁。
    五彩虹桥升起，一端连接八景宫，一端直往命运长河伸展开来。探到截教气运所在，太极图案旋转而出，一轮虚影飞落命运长河之中，在截教和西方佛门之中搭起联系，将截教气运缓缓注入沙门之中。
    元始天尊一看，擎起大幡，一摇，道道灰嚎嚎光华飞出，在截教和佛门气运之上形成一层灰崇嚎的光膜，随后波光粼粼间，开始显化虚假的气运天机，稍后，修改完毕，轻飘飘落下，如同水入大海般，不留痕迹，至此，天机被改。
    老子头顶玲珑宝塔射出一道璀璨玄黄光柱，直接注入佛门气运之中;元始天尊手中三宝玉如意一晃，三道赤色流光飞出，在阐教气运之上一扫，带起一阵七彩烟岚，甩向佛门气运长河。
    随后老子和元始天尊相视一眼，纷纷大喝一声，手中一震，掐断法宝与命运长河的联系。
    气运斗转，天机顿时显化，截教通天教主在东海开坛讲道，觉得自家教运怎么突然间停止了上升势头，相反还缓慢下降，推算一番，不得其由。
    只以为是自己收徒过多，已经遭天忌。遂不再收徒，结果此时已经有万余之众，洪荒之中于是用“万仙来朝。形容截教的兴盛。
    毕竟圣人自身气运再大，普度再广，也不能毫无顾忌的宣讲**，今日你渡化一生灵，未尝不可能断了另一生灵的活路。救活一只鹰，可能无数老鼠会遭殃;救活一只老鼠，无数庄稼也会遭殃。一啄一饮，莫不是天机造化，不可揣摩。
    天道最是公平，各留一线生机，不然以道家和佛门教义，那冥河老祖哪里能活，早就被四教讨伐，身陨魂销了。只是天道留给嗜杀凶恶之人一条活路，幽冥血海成为归宿，圣人亦不敢违逆天数。
    只是天道还是以慈悲为主，正气长存，所以冥河老祖被死死压制，不能成为圣人，只能芶且于一隅，成佛作祖，为一方教主，也无人为难。
    而西方二位教主却神情激动。陡然觉得自己气运层层往上窜，而相对的夜探查到玄门气运开始衰落，俱都欣喜若狂。
    八宝功德池旁，七宝林下，菠萝花点缀林间，优昙花遍布金沙之中。一朵曼陀罗上结脑跌坐一道人，头挽双髻，插有西方妙花，神情兴奋，满目通红，在蜡黄皮肤衬托下，如同大病初愈的病人，朝着八德池中采摘莲实的接引言道：“师兄大喜啊。贫道刚才运转元神，坎龙离虎，舍利炼胎息，不想心血来潮，掐指一算，原来我佛门气运徒涨，已成大兴之势，真是口渴逢甘霜啊！无量寿佛！”
    接引双膝浸水，右肩袒露，一手捏着一株青莲莲蓬，一手提着麻衣下摆，闻言一顿，下摆脱手，浸水而湿，接引不察，只见双目噙泪滴滴绽放光明，轰然间，无量极乐世界一阵雷霆怒吼，狮子咆哮。地动山摇，梵音直震十方世界。
    但见接引双腿慢慢从八德池水之中升起，一朵水莲托足。接引随即结伽跌坐，呈现三十二相，光明彻照，端正无比;周身绽放百千亿夜摩天阎浮檀金之色，身高六十万亿那由他恒河沙由旬。眉间之白毫右旋宛转，毫相之大小犹如五倍须弥山之高广;眼清白分明，大小犹如四倍大海水之纵广。其身有八万四千相，每一相中有八万四千好，每一好中有八万四千光明，遍照十方世界。
    金、银、琉璃青色宝、玻璃水晶、解膘青白色宝、赤珠赤色宝、玛瑙之光充斥极导世界。无数微妙香洁的莲花从虚空坠落，香气扑鼻，亿万宝香合成，不知其成分。
    肉髻浮现，毫光阵阵，光云团团，光上生香气，气海之中浮现莲华，莲花之中现一方世界。
    世界之中，一条滚滚长河流满，其中无数溪流汇聚，无数丝网如同水草夹杂河底，密密麻麻，不时增长，正是因果丝网。
    但见其中一条细流虽然微却是光明清净，纤尘不染，泛着金光，却又清亮入水，却在肉眼可见的涨大。须臾之间，溪流成小河，而且正在朝着大河大江发展。
    而法眼观照，只见有三股大江河流，一股紫气盎然，有玄黄功德之气流转，只要人族诞生，其就涨大一丝，这是人教气运河流;一股清气萦绕，光洁如水，浩大正气，威严气势如同高山，正是阐教气运所在;还有比第一股稍逊的河流，却是剑气深深，杀气滚滚，不想其中杂质多多，染得气运之河浑浊无比。
    三者各有特点，却是都有一个共同点。那就是增长之势在放缓，而佛门气运却一枝独秀，如同冉冉升起的太阳，”者如同快要西除的金乌，大有西山垂日的落室景象※
    为了不让三教教主察觉，接引慧光不敢太过放肆，赶忙收回，只见西方极乐世界之中大放光明的接引身形一阵抖动，宝相庄严的形象一收，光明退去，香气散去，依旧是丈六暗金之色的身躯，皮肤暗黄，神情孤苦，手执一朵千叶青莲，踏波而来。
    赤足迈开，一步一莲花，徐徐来到岸边，池边瑶草一阵疯狂暴涨，结成七宝祥台，接引落座，朝准提一个稽首，拿出念珠，左手慢慢捻动，不发一言。
    准提回礼，函不可待的言道：“师兄想来也是刚刚知道吧？。见得对面接引微微点头，准提越发兴奋，言道：“此乃我佛门大兴之兆啊，玄门气运大跌，看来是盛极而衰，我西方正好顺应天时，抓住此等福运，大兴沙门莲花舍利之象！”
    不想，接引虽然有所意动，却是依旧小心翼翼，对大失分寸的准提言道：“此事大有蹊跷，那三清至宝在身，又有开天功德，怎么会突然呈现衰败之象，孰为可疑？”
    不愧为西方首席智囊，抓住蛛丝马迹。能抵挡眼前诱惑，冷静思考。
    准提不以为然言道：“师兄此言差矣，他等三清教派自巫妖量劫之时就开宗立派，广纳门徒，日夜不修道德，只是图谋法力精进，整日游山玩水，不思回馈天地，早就因果累积，如今不乏是天地有感，垂怜我西方艰苦努力，勤修道德。超度众生，普济苦厄，深有大德，风水轮流转，当是我等福运到了
    接引依旧眉宇紧锁，颇为忧虑道：“此事还有待观摩一阵，我等还是先准备好。如若真是大兴之兆，当借此天机，派遣弟子下山，传扬佛法，广度众生，不违当初大愿。”
    准提抓耳挠腮，急的不得了，只是亿万年相处，知道自己师兄一向谨慎惯了，却是不再劝阻。先去安排弟子，嘱咐一番，开始为下山做准备。
    看到准提驾着香风而去，接引依旧不卓不慢的捻着乳白舍利念珠，双眸却精光四溢的看向首山大罗宫玄都洞八景宫。
    元始天尊身为圣人，出行之时的一举一动，接引早就得知，马上就留了心眼。如今元始天尊刚刚进入八景宫没有几日，三清气运就大跌，怎么不让接引怀疑。
    虽然一番探查，没有看出任何天机被遮掩的状况，但是元始天尊举动颇为可疑，让接引起了警惧防范之心。
    只是也难保不是元始天尊亦看出玄门气运衰败，找老子商议的可能性，所以接引犹豫不决，既怕是一场惊天骗局，又怕真是天机，一旦错过，后悔莫及。
    毕竟时不我待，天欲予之，不受反咎！
    老子和元始天尊静待良久，不见西方动静，颇为遗憾。老子叹息道：“接引道人倒是沉得住气，怕是心里在盘算是不是我等的算计，呵呵
    元始天尊甩一甩袖袍，傲然道：“我就不相信他二人真能沉得住气。贫道我拭目以待，看看二人究竟面对眼前一顿大餐，能忍到何时
    老子但笑不语，回过头对慈航言道：“我看你那尊法相，手中所持羊脂玉净瓶怕是已经被西方二位教主所察。也罢，贫道且予你一件宝物
    随着，拿出一乳白宝瓶。和慈航手上的净瓶一模一样，望着慈航疑惑的样子，慢慢言道：“这是我从分宝岩所得，想来有一对，道祖取走一只，一只落于你手，你且拿去，便宜行事！”
    慈航闻言，赶紧谢过，“多谢师伯”。
    随后几人密谈一番，元始天尊告辞而去。
    慈航跟在元始天尊身后，出得八景宫来，早有玄都**师侍立门前，朝元始天尊一拜，备好九龙沉香辇，白鹤童子牵着。
    天尊点点头，在白鹤童子服侍下上了车辇，坐了飞来椅，神情严肃，不芶言笑。
    慈航朝玄都打个稽首，聊了几句，随即跨上车辕，一甩拂尘，九龙奔驰，往昆仑而来。
    七宝林中，一道神念飞回，接引望着面色铁青的元始天尊，若有所思，只是眼中炽热之色越发明显，而在珠帘遮挡中的元始天尊感觉到接引神念退去之后，嘴角诡异的露出一丝笑容。
    自从元始天尊上了一趟八景宫，玉虚宫一醉风轻云淡地感觉，而八景宫也是丹气飘渺，炉火不熄之景，丝毫没有任何异动。
    时光飞逝，乌飞兔走，白驹过隙，十年已过。正在落伽山潮音洞打坐的慈航徒然睁开双眸，黑白眼珠灵动至极，一指头顶，庆云浮现，一妙龄女子下了云层，朝慈航一礼，言道：“拜别道友，贫道去也”。慈航回礼。
    一道流光从南海而来，直落幽冥，闯进六道轮回。
    而后，南瞻部洲一座宝山突然大放宝光，牵动洪荒。，





    重生洪荒，步步为营 第九十五章观自在降凡尘
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:14 本章字数:7564

    旧观自在尊者离开南海落伽山潮音洞，化作流米直往曲引引府而来，就见人、鬼、仙、畜生、饿鬼、阿修罗不可胜数，排队经过黄泉之水，路过奈何桥，喝了孟婆汤，在十府阎王处明了了善恶，被鬼差抓走，各自投胎不提。
    这道流光却不理一众人等，悄无声息来到六道轮回前，被六色光华微微一照，眨眼间已经不见了踪影。
    于此同时，南瞻部洲丰万大山之中，一莲花形状的宝山突然大放光明，其光无形无色，却照耀四面八方，十方世界;天空之中有乐鼓之音传来，无量妙音，荡涤心灵。
    苍穹之上飘落花雨，有曼陀罗，色呈紫、蓝、白、红、黑、绿、粉、金;琉璃花、金花、银花、宝花、七宝莲花等无数香馥琪花。
    一山洞之中泉水喷涌”涌出狮子宝座，其座四足皆绀琉璃，无量妙水从中喷洒，一艘七宝香船浮起，有无数杂色莲花朵朵盛开，有优钵罗花、拘物头花、波头摩花、分陀利花等。
    其花纵广犹如车轮，其堑岸上多有园林。园中有五泉池，诸池中复有诸花。一九苞金莲鹤立鸡群，抽根发芽间涨大十丈高下，一片琉璃光华中，缓缓绽放，显露出一二八妙龄女子。
    但见橄纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗。皓齿内鲜。
    披罗衣之璀粲兮，拜瑶碧之华据。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。倾国倾城，圣洁无比。
    此女子手托一宝瓶，其内斜插一株青翠欲滴的杨柳枝，朱唇微启，言道：“我为莲花山望月峰般若陀罗洞观自在尊者，今立誓普度众生，发十二大愿。愿以此功德，庄严佛净土;上报四重恩，下济三途苦。
    ”
    此话网落，莲花山佛光浩大，星空之下如同白昼，万兽匍匐，百鸟朝贺，天龙现身，喷吐雨露。飞天妙舞，魅惑众生。
    正在灵鹫山圆觉洞开坛讲道的准提圣人浑身一震，不理台下睁开双眸的燃灯道人，拿起七宝妙树，一刷，七彩流岚架起一座弧形虹桥，桥上朵朵青莲绽放，大放云光，光上生金莲，不一会，就是万朵有余。
    一拍胸口，心轮十二品紫色莲花从口中咳出，屈指一弹，化作流光。落英缤纷间，虹桥弯曲成圆，中央成紫，光亮之中，一方光鉴显化，展示着十万大山之中的异象。
    只见一莲花山峰之中，有一藤萝遮掩的洞府，光芒射出，璀璨之光超过日月，一女子端坐狮子宝座，托宝瓶，捏无畏印。
    突然间念动真言咒语“吨嘛呢叭咪件”瞬息之间三千青丝脱尽，露出锃亮脑门，而后现出肉髻。
    身长八十万亿那由他由旬，身紫金色;顶有肉髻，项有圆光。面各百千由旬。其圆光中，有五百化佛，每一化佛，有五百化菩萨，无量诸天，作为侍者。全身光华中，五道众生，一切色相，皆在其中显现。顶上有楞伽摩尼宝作为天冠。天冠中，有一站立的化身佛，高二十五由旬。
    观自在尊者，面如阎浮檀金色。眉间毫相，呈现七宝色，流出八万四千种光明。每一光明，有无量无数百千化佛。手臂如红莲华色，有八十亿微妙光明，以为樱落。其缨落中普现一切诸庄严事。
    手掌作五百亿杂莲华色。手十指端，每一指端，有八万四千画，犹如印文。每一画，有八万四千色。每一色，有八万四千光，其光柔软，普照一切。
    举足时，足下有千辐轮相，自然化成五百亿光明台。下足时。有金刚摩尼华，布散一切，莫不弥满。
    准提先是大惊失色，而后大喜，喃喃自语道：“佛门再出一菩萨！”而后来不及理会目瞪口呆的燃灯道人，收起七宝妙树，驾起云光而去。而西方极乐世界，接引道人于七宝地上正观想修炼，是莲花观想;只见头顶天灵盖上顶轮之上升起一枝千叶法莲。
    只见这莲华，每一叶上，作百宝色;有八万四千脉，犹如天画;脉有八万四千光，了了分明，皆令得见。华叶小者，纵广二百五十由旬。这样的莲华，皆有八万四千叶，每一叶间，有百亿摩尼珠王，以为映饰;每一摩尼珠，放千光明，其光如盖，七宝合成，遍覆地上。
    当观自在尊者降临世间之时，接引之上微微一皱局宇，不曾理会;不想六字大明咒一出，接引再也按捺不住，头顶千叶法莲摇晃几下，化作一道清气飞回顶轮。
    接引睁开慧眼，烛照南瞻部洲，看着冲天而起的佛光瑞气，讶色一闪而逝，随后拿出一旗帜，绣有八种生灵图像。
    话说当年天地初开，鸿蒙初判，有西昆仑散修鸿钧道人讲道于玉京山，有先天孕育生灵来犯，被鸿钧擒住，欲要灭杀。
    彼时，有西方听道之人接引言道：“上天有好生之德！”鸿钧闻言，取来一面布帛，云纹符策密布其上，囚禁八种生灵于其中，谓之曰：“先天八灵旗”赐予接引道人。
    接引叛道而出，自立沙门，日夜讲经，敷演佛法，渡化其中生灵，成就龙部众神，此旗更名为“八部天龙旗叭。二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗。川罗，八摩呼罗迦。
    天众，乃是北冥孕育;龙乃是摩竭鱼鲸鱼与丰国龙蛇身、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、鱼尾、口角有虎须、额下有珠的混合物，为西昆仑所生;夜叉有时为俊美健壮的男子，有时为腹部下垂的妹儒，半神之躯，幽冥所产;乾阁婆意为“寻香”吸香气为食，能凌空作乐，是香神或乐神，是欢乐吉祥的象征。大多为少女形象，体态丰满，飘带飞扬，凌空飘荡，极为优美，亦是幽冥所产。
    紧那罗乃是歌神，似人而有头角。或为人躯马首，或马躯人首，又或为人首鸟躯，诞生于幽冥;摩侯罗伽，是蟒神，亦叫地龙，无足腹行神，即世间庙神，受人酒肉悉入蟒腹。毁戒邪谄，多嗔少施，贪嗜酒肉，戒缓堕鬼神，多嗔虫入其身而哦食之，人首蛇身，乃是幽冥孕育。
    迦楼罗叫做妙翅鸟，或金翅鸟，又名大鹏金翅鸟，住在须弥山北方的大铁树间。此鸟两翼伸开的距离为三百六十万里。当它要吃龙时，用它的大翅膀，一拨海水，就可将水分开，见到海底，看见龙宫，即抓龙吃，吃龙如人吃面一样，乃是周天星辰孕育。
    阿修罗一族为血海诞生，男的丑陋，女的娇媚，疑心重嗔念大。此时，接引观看八部天龙旗。只见其上八种生灵活灵活现，股股瑞气祥云冒出，萦绕宝旗。
    正
    正思索间，就见一道流光而来，接引坐了十二品金莲，静待准提到来。
    而
    准提跨虹而来，将七宝妙树往地上一插，就见七宝妙树瞬息之间化作一颗菩提树，金网为身，琉璃为干;众杂妙宝以为枝条;宝叶扶疏，垂荫如云;宝华杂色，分枝布影，复以摩尼而为其果，含辉发焰，与华间列。其树周圆咸放光明，于光明中下雨，雨中滴落摩尼宝珠，摩尼宝内，有诸菩萨显现，其众如云，俱时出现。树枝摇摆，恒出妙音，说种种**。树枝之上宝光阵阵，显化出师子座，高广妙好：摩尼为台，莲华为网，清净妙宝为其轮，众色杂华而作缨落。堂榭、楼阁、阶砌、户腑，备体庄严;宝树枝果，周回间列。摩尼光云，互相照耀;十方诸佛，化现珠玉。准提上了树冠之上的狮子座。两眼兴奋莫名，对接引言道：“师兄，如今上天骤降祥瑞，有南瞻部洲观自在尊者现世，当为佛法大昌而生，正是应了十年前我沙门大兴天机，如今丰兆已显，师兄当当机立断，不可再犹豫，以免错失良机，后悔莫及！”接引亦是心神被刚才的异象震动，掐算一方，也是察觉这观自在尊者乃是应天而生，气运加身，功德广大，佛门大兴之兆越来越明显。
    手
    况且此人虽然手中亦持有净瓶杨柳，但是自己刚才观照过落伽山潮音洞的慈航真人，发觉慈航的净瓶犹在，于是接引驾定这观自在尊者当有一番机遇，天生怀抱此宝出世。
    这正是老子和元始天尊合力布下骗局，七分假，三分真，真假难辨。要是玄门布置骗局，就不会在法宝问题上露出马脚，偏偏两者用的是同一件法宝，反而让接引以为两者之间没有关联。
    况且此处佛门大兴之兆也并非全是骗局，此乃是玄门两位教主篡改天机，借观自在尊者降世，刺激天机，将佛门大兴的天机提前显现，以至于如今接引就是想不传法也不行了。
    但是接引犹不放心，对准提言道：“师弟莫急，当细细推演一番，若是一时假象，立马制止此等异象，灭杀观自在尊者;如若真是天道垂青，我沙门大兴时机来临，当一举大定天机，收纳观自在，则我佛门昌盛之日不远矣
    说罢，一指脚下十二品莲冉，大放十二色琉璃光华，八宝功德池水波荡漾，万朵清净莲华绽放华光;摇一摇八部天龙旗，一阵紫雾瑞雳中，八种生灵一一浮现;手中一百零八颗乳白舍利子念珠光芒灼灼，道道匹练射出;接引经幢钟鼓齐鸣，琉璃之色照耀寰宇，外壁千佛浮现，合十念经，梵音阵阵，檀香袭袭。
    一拍额头，脑后绽放三十七种宝光，构成三十七种德号，乃是无量光、真实明、无边光、平等觉、无碍光、难思议、无对光、毕竟依、光炎王、大应供、清净光、欢喜光、大安慰、智慧光、不断光、难思光、无称光、超日月光、无等等、广大会、大心海、无上尊、平等力、大心力、无称佛、婆伽婆、讲堂、清净大摄受、不可思议尊、道场树、真无量、清净乐、本愿功德聚、清净勋、功德藏、无极尊、南无不可思议光等三十七种。
    胸口“田”形符号飞出，吸纳诸般宝光。准提见之，拿出加持神杵，轻轻一敲，“田。形佛号浮在西方极乐世界上空，汇聚亿万年佛门念力香火，股股金黄、乳白、炽白气流滚滚如潮，掀起滔天骇浪，佛门隐藏的无数佛陀、菩萨、罗汉、金网、比丘尼、优婆塞通通口念“阿弥陀佛”加持念力。
    准提看准时机，摇一摇手中青色宝莲起，一颗舍利悬空，金光万道，丝丝光线钩织成一朵光莲，拖着“旧”形符咒朝命运长河而去。慨。洪荒众甘就毋西极！地，股粗大金黄先柱冲天而骡”、庭亦是一阵摇晃，云雾被打散，雷霆不敢聚拢，罡风难以靠近办法。
    片玄之后，就来到大罗天外命运长河之处，一个巨型“田”字压下。平静的河流顿时如同蛟龙翻滚般起伏跌窘。汹涌澎湃，水花不时溅起。
    佛门拿出杀手铜，欲要挑明天机，八景宫和玉虚宫却一阵手忙脚乱，老子在西方极乐世界声势浩大的气象刚刚升起时，就目光炯炯地盯着，眼看冲出须弥山的佛光气势，一下子大惊失色，徒然站起，眼眸中却是掩藏不住的惊骇之色。
    老子知道接引藏有实力和底牌，万万没有想到底牌如此之大，顿时升起灭杀其教运的念头，并且一念生，就深深扎根心底。
    眼看那道光柱就要冲进佛门命运长河之中，老子来不及多想，庆云涌起，玄黄玲珑宝塔玄黄之气翻滚，光华大放;拿起太极图，逼出一滴精血，喷出一口精气，道道黑白之气不见踪迹的跨越虚空提前到达没有长河，加诸在以前的禁制之上，老子脸色一阵苍白。
    玉虚宫中灵气四溢，狂暴烦躁，元始天尊眼眶怒张，骇人至极，头顶庆云之中三宝玉如意快速旋转，不时甩出道道三才神光，落在元始天尊手上握着的擎天大旗。
    这旗如今涨大成万丈高下，元始天尊吃力的摇荡，条条粗如巨蟒的灰谍凛混沌气流在其上游曳，看似毫无章法。却是有股说不清道不明的法则力量在被勾勒演绎。
    终于，在说不清的目光关注下，那道举行光柱终于拖着“用。字符号牢牢印在佛门命运长河之上。
    其中无数功德炽焰、香火愿力在对抗天机迷雾，而其中就有太极图和盘古幡幻化而成的迷雾，双方相持，互相消耗。
    只是，佛门万众一心，来势凶猛，眼看迷雾就剩薄薄一层，老子当机立断，将人教、阐教、截教和玄妙散修气运各截留一部分，加诸于迷雾之上，慢慢挽回了颓势。
    最后佛光力竭，慢慢退去，唯有“旧”形符咒依旧金光闪烁，贴在佛门命运长河之上。西方二位教主同时抬头，看着慢慢飞回的道道流光，相视一眼，接引开口道：“我等蓄积亿万年实力，今日被曝光，显露无遗，也不知道是好是坏面容愁苦，如丧考批。
    准提笑呵呵言道：“师兄不必忧心，有得有失，这是天地至理。相对于底牌尽露，倒是我西方大兴天机更为重要啊。”
    “也是，我等出其不意，蓄积亿万佛子信仰愿力和我佛门自创教以来积蓄的力量冲破天机浓雾，终于看到真正的天机，不虞被人遮掩蒙蔽，这下可以放心的传教收徒了
    接引也难得地露出笑容，随后把目光转向南瞻部洲，对准提言道：“至于观自在尊者，还得师弟亲自跑一趟，务必将其纳入我佛门，壮大气运
    准提朝接引一个稽首，言道：“师兄放心，贫道三寸不烂之舌，当大展雄风，为我佛门再添一座尊位！无量寿佛！”言罢，一踏菩提树，菩提树滴溜溜化作一树枝，落于准提之手。
    准提一甩七宝妙树，一道青光飞出，光上升起一朵车**小的青莲，结加跌坐，化作惊天长虹，往南瞻部洲而来。
    这时，莲花山望月峰般若陀罗洞观自在尊者，现身于山顶，脑顶一**德金轮，安坐狮子座，其座纯粹以无量摩尼宝珠装饰而成，百宝幢幡周匝悬列。尊者左手托一净瓶，瓶中斜垂杨柳。右掌树立，开讲**。
    周身密放神通光明，照耀十方刹土，三千大世界一片金黄之色，日月珠火星宿之光尽皆不显。
    尊者檀口轻启，妙音阵阵，乃发狮子无畏音、大慈柔软音、大梵清净音、大光普照音、天人丈夫音，其音能施众生乐、济度生死岸！
    不想洪荒有至凶生灵五虫七禽九兽，其中五虫之中，有多目金蜈蚣，多足，繁目。身若黄金铸造，水火无侵、风雷不入，无惧刀剑兵伤、无畏神力碾压，百足之虫、死而不僵。堪称洪荒不死虫身。
    多目金蜈喜阴，多髅于暗处，吞吐黄雾、目射金光，好袭杀生灵。
    那金蜈胁下黄雾、目冉金光，可束缚世间万法，能腐蚀金网躯体，生灵落得其中，必要恹恹不得动弹，经日化为脓水，一身精华为金蜈吸食，故有凶名。
    金蜈天生腹背坠百眼、躯体挂百足，修行愈久，吸食生灵愈多。足、目渐长，至于千目千足，方能蜕得虫身、泯灭凶性。
    这虫正好在十万大山之中潜伏，被观自在尊者降世异象惊动，阵阵梵音对它来说如同魔音灌脑，惊扰不安。从睡梦中惊醒，凶戾脾性一发，顿时浑身千只金目开启，金光四溢，黄云滚滚。
    十万大山乃是异兽汇聚之地。人烟稀少，不见般火之气，到处是猛禽异兽，凶厉至极。被观自在惊世异象惊动，尽皆腾空而起，汇聚莲花山。
    其中有一朝天狙”能食龙脑，腾空上下，鸷猛异常。每与龙斗，口中喷火数丈，龙辄不胜。浑身披鳞，长一二丈，形类马，有九条，尽皆雪白如霜，为狮子头。大如牛，尾似团扇，一”径直如岔，周身红毛，长数在，“朝天峰”。是刀八辽，一霸主。
    此外还有熊、狗、虎、豹、鳄鱼、狼、蛇、鹰、雕、鹏、鹤、朱鸟、金雀等等飞禽走兽。
    俗话说“人有人言，兽有兽语”这些家伙聚集而来，不免议论纷纷，尽皆以为重宝现世，个个摩拳擦掌，跃跃欲试，又互相提防，谁也不肯做出头鸟。
    这朝天吼九头只有三头睁开眼眸，朝一众妖兽飞禽蔑视一眼。响鼻一响，四足一跺，四朵雪白妖云托起，化作匹练朝望天峰而来。
    不想，眼看就要到达望天峰，一道白光从藤萝遮掩的山洞飞起，直落山巅，而后光明普照。
    朝天吼一阵惊慌，六颗眼珠射出神光，扫射那团光云，却是一无所得，入眼只是光岚一团，难辨身形。
    这家伙到也识得好坏，知道根本就不是异宝现世，而是有大能居于此处，脑海一思虑，马上就果断的停止继续探查，架起妖云就要逃离。
    只是，观自在尊者存心要立威，以便在十万大山立足，好方便日后大计实行，所以在降世之后，就飞出洞府，来威慑一番。
    刚刚出的洞府，就被一道神念扫过，观自在尊者心有所感，朝神念来向望去，就见一异兽转身而逃。
    观自在一望，就知道这是有名的异兽朝天吼，原本慈航道人在万仙阵中收服金光仙，这金光仙就是一只朝天狙，只不过是金毛而已。
    观自在心中一动，正好贫道缺一坐骑。心中一念起，手上动作却不慢，抽出清净杨柳枝，轻轻一摆，片片柳叶飞出，化作条条碧绿丝绦，围住朝天狙。这朝天狙哪里不知道自己被人盯上了，一阵大急，怒吼一声，血盆大口一张，熊熊炽火喷出，却是心口内炼一口妖火，不想，这杨柳枝乃常年沾染三光神水，不惧烈火。丝毫未损。
    急得这朝天犯其余六颗脑袋同时睁开眼睛，十八道赤红光芒射出，击穿几片绿叶，观自在一阵惊疑，微倾净瓶，食指沾染一滴甘露，一弹，化作百丈流带，圈圈圆圆间，拴住九颗狮首，尽管浑身火光哧哧，但是丝带却仅仅勒住。
    一拍宝瓶，两极元磁神光飞出，牢牢吸住十八道赤光，而后柳叶飘飘，飞出九叶，贴在眉心，顿时融入额头，朝天狙马上就感觉九道碧光化作丝网，瞬息之间兜住自己的神魂，挣脱不得。
    观自在口中念念有词，朝天狙顿时瘫软在地，袖袍一挥，这异兽已经伏在眼前。
    观自在看着萎靡不振的朝天狙，微笑道：“你且不必自暴自弃，暂且予贫道做一坐骑，日后自有你脱困得道之时一弹，一朵白莲飞出，飞入朝天狙额头，朝天狙一阵惊疑，小心翼翼探查，却是一篇妖修**，正和自身目前境界。
    于是心中就怨恨少了少许，看着观自在也不再恶狠狠的。
    观自在看见也是心中颇为满意，常言道：“要想马儿跑得快，还得让马儿吃的饱唯有胡萝卜加大棒的手段才能降服此等脾性凶恶，而品性犹可提高的异兽。
    一指其身，只见妖气滚滚，清净杨柳枝洒落几滴神水，洗涤一番，只见皮毛更加油量有光泽，妖气稀薄，仙气盎然，杂质不存，血脉呈现玉色，当真是神妙。
    喜得这朝天狙伸出粉嫩嫩的舌头舔一舔观自在裸足，随后神态安详满足的伏在地上，观自在随即落在其背。结枷跌坐。
    望着周遭密密麻麻聚拢而来的飞禽走兽，观自在尊者也不理会，竖起一掌，念念有词，六字大明咒“吨嘛呢叭味件”震动十方，大地六遍震动，无数灵兽仙禽聆听无上妙音，顿悟道果。或得须陀汪果，或得斯陀含果，或得阿那含果，或得阿罗汉果者，或得一地、二地、三地、四地、五地，乃至十地者。无量众生发菩提心。
    更有机缘者，能闻诸天妙香，须曼那华香、阉提华香、末利华香、瞻卜华香、波罗罗华香，赤莲华香、青莲华香、白莲华香，华树香、果树香，梢檀香、沉水香、多摩罗跋香、多伽罗香，及千万种和香。
    众生沉浸其中不可自拔，不想，一阵恶风袭来，却是多目金蜈袭来。
    肋下黄云滚滚，随风散溢弄来，无数被笼罩生灵化为一滩胳水;金光四射，千目大张，无数飞禽双目失明。坠落云端，哀鸣阵阵;走兽灵目俱瞎，不辨四方，不见光明。哀号不已。
    观自在看见大怒，粉面铁青，座下朝天狙亦是九首十八目大张，十八道神光攒射，却被金蜈周身黄云所挡，刺透不过。
    观自在明眸一眯，记得西游记中有块蛛精兄长多目金蜈浑身金光被卯日星君眼中金针所破。秀指一捏，取出一根流焰附着其上的金针，正是慈航传授的《大日金乌正法真经》所炼，得自金乌残余真灵记忆。
    一弹，一道细微金光一闪，就听到一声惨叫，多目金蜈被刺破法身，身死魂销。
    收了其尸体，想着炼制一妙物，不想，西方佛光浩大，梵音阵阵，金花万朵，有圣人来。刚……口阳…８。０…渔书凹不样的体验！
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第九十六章敕封观世音
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:14 本章字数:5374

    直说观自在尊者降服朝天狙，富讲**，阐释教理，刀暖才凹虫多目金蜈来袭，森森黄雾，艳艳金光。森森黄雾，两边胁下似喷云;艳艳金光，千只眼中如放火。左右却如金桶，东西犹似铜钟。眼迷天遮日月，罩人爆燥气朦胧。
    观自在尊者自袖口之中取出一枚针”似眉毛粗细，有五六分长短。泛着金光，有太阳琉璃金焰附着。不时散溢一丝火气。此针非钢。非铁，非金，金光艳艳，却是采集太阳晶石汇合庚金，用三盏宝灯火焰炼制而成。破邪除妖，无往而不利！
    多目金蜈额头留下一细小伤口。有丝丝流焰溢出，死于非命。
    袖口太张，一众听道者就觉得乾坤斗转，日月失明，宇宙消失，唯有入眼灰嚎嚎的一片，如同回到天地未开的混沌之态。
    平地起狂风，一扫而过，多目金蜈尸体已经消失不见，正是道家袖里乾坤，壶中日月之术。
    不想，刚刚做完这一切，西方就有圣人气象升起。氤氲香馥，异香袭地，昙花朵朵，凭空涌现;舍利放光，高悬苍穹;环佩叮当，清脆作响;钟鼓齐鸣，梵音檀唱。
    观自在朝其望去，只见一团金黄明艳的佛气之中一朵千叶青莲徐徐转动，一挽双抓髻、头插琪花的道人结伽跌坐而来。
    不时一并歌偈传来：
    身披道服，手执树枝，八德池边常演道，七宝林下说三乘;顶上常悬舍利子，堂中能写没文经。飘然真道客，秀丽实奇哉;炼就西方居胜境，修成永寿脱尘埃。莲花成体无穷妙，西方首领大仙来。
    观自在不敢怠慢，打个稽首，言道：“原来是西方圣人，愿圣人万寿无疆，恕贫道未曾远迎！”准提回礼，看着观自在圆光法身。眼中满意之色一闪而逝，正色道：“今道友降世南瞻部州，佛光浩炽，我西方极乐世界感此机缘，特来与道友结个善缘。”
    尊者装模作样，疑惑道：“不知如何结个善缘？”准提一晃头，神色自豪，言道：“我那西方胜境乃清净长乐之乡，特来请道友同享此无边福景，演讲三乘**，无挂无碍，成就正果，完此金网不坏之体，岂不美哉！”
    尊者神色迟疑，犹豫不决，准提大急，于是言道：“且听贫道道来：宝焰金光映目明，西方妙法最微精;千千缨落无穷妙，万万祥光逐次生。持神杵人罕见，七宝杯中岂易行;今番同赴莲台会，此日方知大道成。”
    言罢，现出一尊圣像来，十八只手，二十四首，执定樱格伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝铿、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。
    这圣像身呈黄白色，有种种庄严其身，腰着白衣，衣上有花纹。着轻罗绰袖天幕，以缓带系腰。
    身具三十二相八十种好，紫磨金金色，四周圆有光明光焰，有三目十八臂。
    三目表佛眼、法眼、慧眼，表示不纵不横三谛一如平等义，为理智事三点，佛部、金网部、莲花部之总摄。十八臂上均以白螺宝为钥，表音胜善说法之义。
    中央双手作说法印，为破人道贪膛痴三障，说法利生，教人学法，令证三身果位。
    右第二手作施无畏印，右掌五指开立，为五智之光明义，是令人道众生无畏，实具大悲深重，故显此手印。
    右第三手把剑”此剑乃智慧剑，降断三障四魔，除三毒五欲。
    右第四手持数珠，数珠表智慧为转法轮之义。绪贯一百零八烦恼。转一珠断一烦恼，证百八三昧，具不可思议功德。
    右第五手把天妙果，天妙果有万子。表圆满万行善之种子，显佛果圆满义。
    右第六手把钱斧，是以大钱斧能破一切。令人摧破一切无明、难断惑障之义。
    右第七手把钩，万德皆归准提尊，尊中之王，四海悉皆朝宗，有钩集义。
    右第八手持金网杵，金网者坚固不动智，杵有破体之力，即摧灭三毒。显三部诸尊。
    右第九手把宝星，宝星是贯花叶之物，是花噩，具万德庄严义，有平等性智之功德。
    左第二手持如意宝幢，为表高立净菩提心宝幢，于无量福惠诸贪乏众生，施与世出世愿，有众善根本万行源底之义。
    左第三手持莲花，红莲花自性清净。表一切众生心中有本来清净理。虽沉沦无三毒泥中，往来六趣四生垢秽，不染犹如莲华。
    左第四手把澡罐，表瓶灌能盛满一切，为此佛母出生三部，诸尊盛满之德。
    左第五手持索，此索为降伏恶魔。忿怒诸尊皆持有，可系缚难伏者不令倾动，有大悲方便之义。
    左第六手持轮，轮能转惑摧破。表：十五有生死流转依之得止，轮又有圆具足之义。
    左第七手持螺，吹**螺演**义。说寂灭法，降伏众生烦恼惑障之义。
    左第八手持贤瓶，具三昧耶。流出宝藏及经典，施与众生。左第九手持般若筷，十方三世佛菩萨，依般
    观自在尊者一看，抚掌大赞：“西方妙法无与伦比，独树一帜。不过贫道闲云野鹤之身，怕是受不了教规约束。心虽向往，又怕坏了教主规矩，如之奈何？”说完神情愁苦，有丝丝可惜之色显露。
    这准提哪里听不出此番话中之意，一刷七宝妙树，言道：“道友大可放心，我西方极乐世界清净自在。无拘无束，道友若是不信，贫道于你约法三章如何？”
    此言正中观自在尊者下怀，忧郁片废，言道：“罢了，既然教主有此诚意，贫道如若在推三阻四，倒显得有些小家子气。”
    樱口微启，袅袅香气轻吐，开口道：“贫道性喜无拘无束，性情恬淡。不适合杀伐。亦不想妄结因果。若要入佛门。需依我几件事情。
    准提一心想要渡化观自在，一并有门，忙点头道：“道友且速速道来！”
    观自在慢悠悠言道：“一是。贫道立誓渡化众生，所以暂且不能回归极乐世界，当在南瞻部洲宣扬佛法;二是，贫道只听宣召，但是调兵遣将，行杀伐之事需要贫道自己做主，不可强迫;三是，贫道需要一个，正统佛门法号，以便行事！”
    准提思量一番，三条要求，唯有第二条让自己颇为为难，这只听宣。不听调，难免有点自立门户的感觉。只是西方此时需要的是此人所带来的大兴天兆，倒也不能强求其百依百顺，况且西方贤能无数，想来此事也好办。
    思量妥当，于是开口言道：“道友所言，到是让贫道好一阵为难。不过我西方求贤若渴，为求道友入门，愿广开方便之门，贫道答应了。”
    话语网落，虚空震动;青天白日，耳畔却响起滚滚雷霆之音。命运长河之中，佛门符咒“旧”字大放毫光，佛门命运长河骤然壮大，气运之强，一时无两。
    准提周身大放光明，眉心白毫宛转，放眉间光，其光金色，遍照十方无量世界，还住佛顶，化为金台。如须弥山。十方诸佛净妙国土。皆于中现。或有国土，七宝合成;复有国土。纯是莲华;复有国土，如自在天宫;复有国土，如玻璃镜。十方国土，皆于中现。有如是等无量诸佛国土，严显可观。
    其中琉璃铺地，内列映彻，下有金网七宝金幢，擎琉璃地;其幢八方。八楞具足，每一方面，百宝所成。每一宝珠，有千光明，每一光，明。八万四千色，映琉璃地，如亿千日，不可具见。
    琉璃地上，以黄金绳，杂厕间错。以七宝界，分齐分明，每一宝中。有五百色光，其光如月华，又似星月，悬处虚空，成光明台;楼阁千万，百宝合成，于台两边，各有百亿华幢，无量乐器，以为庄严;八种清风。从光明出，鼓此乐器，演说苦、空、无常、无我之音。
    身后一株黄白相间的菩提宝树高耸云端，亭亭如盖;树高八千由旬。七宝华叶，无不具足。每一华叶。作异宝色：琉璃色中。出金色光;玻璃色中，出红色光;玛瑙色中。出砷操光;解操色中，出绿真珠光;珊瑚琥珀，一切众宝，以为映饰。妙真珠网，弥覆树上，每一上。有七重网;每一网间，有五百亿妙华宫殿，如梵王宫。
    诸天童子，自然在中，每一童子，五百亿释迦楞伽摩尼，以为缨格。其摩尼光，照百由旬，犹如和合百亿日月，不可具名。
    众宝间错行行相当，叶叶相次。于众叶间。生诸妙华，叶上自然有七宝果，每一树叶，纵广正等二十五由旬，其叶千色，有百种画，如天樱格，有众妙华，作阎浮檀金色，如旋火轮，宛转叶间，涌生诸果。如帝释瓶。
    有大光明，化成幢幡无量宝盖。而在宝盖中，映现三千大千世界，一切佛事。十方佛国，亦于中现。
    膝下双足**，云气翻滚，露出层层碧波，显露出西方八宝功德池胜景。
    极乐国土，有八池水;每一池水。七宝所成。其宝柔软，从如意珠王生，分为十四支。每一支，作七宝妙色，黄金为渠，渠下皆以杂色金网，以为底沙。每一水中，有六十亿七宝莲华，每一莲华，团圆正等十二由旬。
    其摩尼水，流注华间，循着树身上下流转。
    其声微妙，演说苦、空、无常、无我诸波罗密。复有赞叹诸佛相好者。
    如意珠王，涌出金色，微妙光明。其光化为百宝色鸟，和鸣哀雅，常赞念佛、念法、念僧。
    右肩偏袒，围绕观自在飞行三匝。胸口“田”字飞出，直接化作流光飞入尊者眉心，只见准提肃穆庄严，檀口大张，发雷音、狮子吼，大喝道：
    “贫道准提，西方圣人，今授佛印予观自在尊者，敕封其为“大慈大悲救苦救难观世音菩萨”有大慈悲，故能照见五蕴皆空，而得大自在，又敕封为“观自在菩萨”佛号为“正法明如来。！阿弥陀佛。无量寿佛！”
    此话网落，观自在头顶升起一轮浩大佛轮，自有无数菩萨摩河萨、执金刚神、身众日０８姗旬书晒讥齐余“心行神、道场神、城神、地神、山神、林神、海神、水搏六利伸、稼神、药神、火神、风神、空神、方神、夜神、昼神等诸神;又有阿修罗王、迦楼罗王、紧那罗王、摩眠罗伽王、夜叉王、鸠巢荼王、乾阖婆王等八部天龙王浮现于光轮之中。
    端坐宝莲，双手合十，念诵经文，震天动地，无数经文脱口之后，化作金色流岚，飞舞十万大山之中，化作西方曼陀罗宝花坠落，入得百兽躯体，尽数洗去妖气，额头浮现莲华印记，瞬息之间得闻佛法，渡化入门。
    西方极乐世界亦是遥相呼应，升起无量光明，如同日月。光芒照彻十方世界，阎浮刹土，就是东胜神洲都被席卷，八景宫和玉虚宫飞出太极图和盘古幡插于交界之处，大放宝光，结成屏障，死死抵住。
    就见西方佛光凝结菩提、舍利袭来。太极两仪神光黑白流转间，将其尽数粉碎，化作灵气;盘古幡猎猎招展，幡面拂动间，道道灰色剑气飞出，哧哧作响，切割金灯贝叶虚像。
    西牛贺州家家户户焚炉挂彩，敲打木鱼，念诵佛经，口诵“阿弥陀佛”佛号，一时之间似乎洪荒遍地是佛国净土，处处极乐，不垢不净。无挂无碍，无量寿佛！
    极乐世界上空一尊不知道有多大、有多广的鉴金巨佛结知跌坐，手中托着一朵十二品金莲，双目紧闭。不曾开启，头顶一经幢金钟玉、磐之音不绝于耳，十二光佛浮出，喃喃自语。念经诵咒。
    突然脑后乳白佛轮燃起熊熊火焰，手中金莲大放十二种宝光化作冲天光柱直射三十三外天佛门命运长河，击打在那“田”形符咒上，顿时波光粼粼，佛光浩炽间，一妙翅鸟嘴衔一朵毕钵罗花飞出，围绕那符咒九匝，而后展翅翱翔，坠落云霄。
    穿过重重云雾，来到南瞻部洲，停驻莲花山望月峰上空，嘶鸣一声。毕钵罗花滴溜溜掉落江飘到观世音菩萨头顶，化作一枚西方佛陀道果。鸡蛋大进入顶轮之中，悬浮在千叶心莲之上，绽放璀璨光辉。
    正是加持佛号可以由准提教主施展。但是赐予佛果需要接弓道人借助西方根本十二品金莲施展，此时观世音菩萨气运也真正和西方相互联系在一起。
    准提恭贺道：“道友大喜，从此为我西方佛门一尊佛，安享无量极乐，普度恒河沙数亿万众生。功德无量，无量寿佛！”
    观世音菩萨眉目一展，朱唇一启。回礼道：“弟子拜见教主，当尽心竭力，宣扬佛法，渡化众生。救苦救难，济难度厄，方步辱自身之法号。”
    而后，准提告辞，轻摇七宝妙树。驾云而去。
    观世音菩萨眯着双眸，盯着西方，神情说不清的诡异，而后收敛情绪。檀口微张。十万大山响起日夜不绝的梵音檀唱。
    而在南海的慈航真人亦是目光炯炯地盯着南瞻部洲腾起的佛光瑞气，眼中却是一片喜色，不似其余道门练气士的愁眉不展。
    八景宫中老子圣人虽然脸色苍白。如同水尸，却是抑制不住的是眼中的笑意;昆仑山玉虚宫中元始天尊气喘吁吁，虽然心痛阐教气运，但是望着西方佛门不再遮掩的股股蒸腾佛气，再看看南瞻部洲冉冉升起的一轮佛轮，嘴角亦是肌肉牵动，发出阵阵冷笑。
    这西方佛国的一阵举动，将东方天庭震得一阵摇晃，瑶池金母手持一宝旗，素色布帛，一尺三寸大见得佛光浩大，玉手摇一摇，旗面抖动，只见氤氲遍地，一派异香笼罩上面，天庭亿万里尽皆被股股烟雾笼罩，佛光余波扫过，只是如同打在棉花上，丝毫不着力。
    昊天通明宫玉皇大帝面前案几之上安放一宝镜，镜面清亮入水，正在显化一洪荒之处的种种景象，最后走马观花般定格在南瞻部州。
    玉帝眉宇紧缩，叹息不已。王母娘娘一见，哪里不知道昊天被佛门浩大声势所惊，不由思及自身。忧从心底来。
    金母温唇软语言道：“陛下莫急。从前是道家玄门一家独大，如今佛门兴起，俗话说“一山不容二虎”两教想来必有一番龙争虎斗，我天庭未尝不可在其中得一分利。正所谓：鹤蚌相争，渣翁得利！”
    昊天朝金母温和一笑，拍拍娘娘玉手，苦笑道：“是联心急了。自从帮助鲸治水。不想最后颜面尽失，联寝食难安啊。我天庭如今人才匿乏，难及上古妖族天庭之万一。联不甘啊
    金母看着郁郁不得志的昊天。心中一软，心血来潮，掐指一算，夫喜道：“贫道那三千六百株婚桃近日即将成熟，陛下不如广要各方仙佛。办个婚桃圣会，也让各方见识一下我天庭风采
    昊天一闻，顿时大喜，抚掌笑道：“妙哉，还是娘娘贤惠睿智，联不及也。”言罢，开怀大笑。
    于是，婚桃圣会上演，谁知道又会发生什么事情呢。，





    重生洪荒，步步为营 第九十六回仙佛赴瑶池
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:15 本章字数:5575

    久庭不甘寂霎，蠢蠢欲动，瑶池金母欲要大办蟒桃盛今”处有九天玄女和太白金星二人奔赴各地。广发玉帝、金母请柬，邀一众仙佛同赴瑶池，共享琼浆玉液，不老仙桃。
    南海落伽山慈航道人正端坐紫竹林，俯腰查看眼前池塘之中万朵彩莲。只见接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。万顷碧波之中，有金鳞、白鲤游曳，灵龟潜伏，碧叶喷珠玉，莲花放彩光。
    忽然，慈航手中一顿，抬头望向天空，不知道有什么事情引起了他的注有半响，自有紫芝童子来禀报：“启禀老爷。有天庭仙官太白金星求见。”
    慈航闻言，掐指一算，顿时就知道来者何意，言道：“你且请进来。”
    紫芝童子手持紫色竹简，来到山门处，一掐法决，手中紫色竹简发出一道乳白光华，击打在虚空之中，片刻原本一无所有的虚空突然间显露出滚滚烟岚，金光熠熠的禁制。
    这道乳白光华击打在核心枢纽之上。在白雾翻滚间，一条白玉阶梯伸展开来，一直延伸到岛外。
    在普陀岛外停驻的太白金星，手持一柄白丝拂尘，眯着眼打量普陀岛，神念探查一番，除了看到海浪诣诣，一无所得。心中一凛，知道是人家阵法高超，自己道行低微，看不得真切。
    一想到，此岛住着曾经力抗妖族天庭两位妖帝的大能，太白金星就心中一紧，忐忑不安，正是面对盛名已久的大人物会出现的一种敬畏之情。
    不过一刻钟，太白金星就见眼前海雾弥漫的仙岛开始云气滚动，霞光阵阵，不时一玉道出现，有一唇红齿白的十一二岁仙童出来，脆生生地言道：“我家老爷有情。”
    太白金星不敢怠慢，收敛神气，凝神屏气，随着紫芝童子亦步亦趋的朝络伽山紫竹林而来。
    一路走来，只见山头霞彩壮元精。岩下祥风漾月晶。紫竹林中飞孔雀。绿杨枝上语灵鹦。琪花瑶草年年秀，宝树金莲岁岁生。白鹤几番朝顶上，素鸾数次到山亭。游鱼也解修真性，跃浪穿波听讲经。
    心中赞叹一番，不时被这童子引到一池塘前，就见一道人端坐石台。背后尽是茂林修竹，这道人面如冠玉。鼻若悬胆，唇红齿白。仙肌玉骨，正目光炯炯地着着自己。
    太白金星不敢冲撞，连忙从袖口中掏出一张请柬，双手递上，毕恭毕敬地言道：“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝有请普陀岛落伽山潮音洞慈航真人，望真人赏脸，于三日后赴瑶池。有王母娘娘兴办婚桃盛会，遍邀各方仙佛。贫道拜上！”
    慈航玉、手一招。那请柬入手。绘有祥龙福凤，材质非金非木，丝丝玉色流光流转，其中有神文写就的内容，慈航看罢，对竖立一旁的太白金星言道：“你且回禀玉帝，贫道自会去瑶池。赴此盛会。”
    太白金星一闻，眼中喜色一闪。当即言道：“多谢真人赏脸，我家玉帝必恭候真人法架。”
    慈航随后让紫芝童子将太白金星送出岛，拿着这请束，沉默良久，叹息一声。多事之秋啊！
    驾起云光，飞回潮音洞，一指门外金钟，咚咚作响，五道流光飞来。正是慈航五大弟子，身穿青袍的秦腾、鹅黄宫装的金鸣、赤红裙装的女数、灰色道袍的应龙还有羞怯怯的陆蓉正是收的鹿仙子，赐名陆蓉。
    五人拜见一番，慈航言道：“天庭瑶池金母要在三日之后大办婚桃盛会，为师亦在受邀之列，此次欲要带两人同往，你等商量一下，谁留谁去。”
    秦腾身为大师兄，当先出列，言道：“老师可带新入门的师弟师妹同去，我和金鸣毕竟也在落伽山吃了不少奇珍异宝，对婚桃也不稀罕。”
    金鸣听闻，亦是出列，如同黄莺出谷般的悦耳声音传来，“正是此理。老师以前不知道收集了多少香果。被我和师兄尝个遍。如今也就是婚桃而已，还是让师弟师妹去吧。”
    不想女葳言道：“弟子性情冷淡。不善于应酬，老师还是另选人选吧。”这女勉深受火毒之害，后来帮助黄帝伐黄尤，获取功德之后，才化去戾气，但是依旧神情冷淡。倒是跟师兄、师姐、师妹还算聊得来。
    应龙随即出列言道：“弟子入门尚浅，道行法力低微，怕丢了老师颜面，还是不去为好。”
    羞怯怯的陆蓉满脸通红，亦是点头不已。
    而后羞涩地问道：“还望老师不要怪罪，弟子见识浅薄，还不曾知道这婚桃为何等仙家妙物，老师可否讲解一番。”
    慈航一愣，想到那秦腾、金鸣随自己日久，早已知道;女飘以前就是修道中人，想来也有听闻;应龙出生海族，道行已有千年，想来也是知道的。唯有这陆蓉偶得机缘，修成*人身，性情纯真，还真有可能不知。
    于是一甩拂尘，言道：“这婚桃树有三千六百株，乃是道祖鸿钧所赐。种于瑶池婚桃园之中。
    园中前面一千二百株，花微果三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟”、了霞举飞升，长甘不面千三百株，紫纹糊惯叽卜年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同唐
    而后对这群弟子言道：“为师哪里还需弟子撑门面，尔等努力勤修即可，这就算为为师长了脸。既然如此，还是秦腾、金鸣随我而去吧。这蝼桃盛会以后还有，尔等轮流去即可。
    秦腾你且去果园取六颗黄中李来，三颗给为师装了玉匣，作为瑶池贺礼;另外三颗给你师弟、师妹尝尝鲜。”
    秦腾欢喜而去。众人皆大欢喜;能去的固然大长见识，不能去的也不吃亏。
    乌飞兔走间，两日光景已过。这日朝阳冉舟升起，早有紫芝童子套好九蛟宝车，慈航上了车架，端坐蒲团。秦腾赶车，金鸣煮茶，紫芝童子侍立一旁。
    秦腾操起一鞭子，一甩，噼里啪啦。九蛟摇头摆尾，龙吟阵阵，龙爪之下生光，光中生出一枝白莲。托起蛟龙，朝天庭瑶池而去。
    却说这日，瑶池装扮完毕，只见：琼香缭绕，瑞霄缤纷。瑶台铺彩结。宝阁散氤氲。凤翥鸾翔形缥缈。金花玉兰影浮沉。上排着九凤丹霞展，八宝紫霓墩。五彩描金桌。千花碧玉盆。桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍暖百味般般美，异果嘉肴色色新。
    有太白金星请玄穹高上玉、皇大帝与瑶池金母坐了九龙御座、金凤祥台。静候各方仙家佛陀而来。
    王母娘娘当初有红、素、皂、青、紫、黄、绿七色仙衣，名为天寿、天阳、天荣、天昌、天显、天庆、天羽，在入主天庭之际，感功德灵气而化为仙女，娘娘就派遣这几人去婚桃园采摘婚桃。
    七人入得园中，拜会过守园土地。说明来意，而后分散各处，开始采摘仙桃。
    却见这婚桃园中：天天灼灼，棵棵株株。天天灼灼花盈树，棵棵株株果压枝。果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂。时开时结千年熟，无夏无冬万载迟。
    先熟的酡颜醉脸，还生的带蒂青皮。凝烟肌带绿，映日显丹姿。树下奇葩并异开，四时不谢色齐齐。左右楼台并馆舍，盈空常见罩云霓。不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。
    不提七衣仙女采摘蝎桃，且言瑶池之中，玉帝担心传话官不识得一众仙家，于是派遣太白金星总揽此事，于门前静候仙佛，通报道号法名。
    日上中午，开始有仙家一一到来，当然那些大角色还是最后登场，以显尊贵。
    昊天玉帝正与王母娘娘闲谈。就听到太白金星报号道：“有道门散仙赤脚大仙驾临！”
    片亥就见一，常穿着破烂衣裳，带着六寸腰带，一只脚穿着靴子，一只脚赤足的大仙而来，有诗芊道：
    一天瑞霄光摇曳，五色祥云飞不绝。白鹤声鸣振九皋，紫芝色秀分千叶。
    中间现出一尊仙，相貌昂然丰采别。神舞虹霓幌汉霄，腰悬宝篆无
    灭。
    名称赤脚大罗仙，特赴婚桃添寿节。
    大仙向玉帝和金母一个稽首，献上交梨二颗，火枣数枚。玉帝与金母回礼，请大仙入席。
    赤脚大仙刚刚入席坐下，就闻东边天际传来一阵环佩叮咚之音，有无量青光挥洒，渺渺仙音传来，但听太白金星言道：“金鳌岛截教众仙驾临！”
    话音网落，就见多宝道人领着上四代弟子金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母以及其他弟子而来。有金光仙、乌云仙、卢仙、灵牙仙、虬
    。
    截教弟子上前朝玉帝与王母娘娘一个稽首，言道：“吾师截教通天圣人受玉帝、金母相邀，却是怕驾临之后众人拘谨，坏了娘娘婚桃盛会的气氛，特叫贫道携各位师弟师妹前来赔罪，望二位恕罪
    玉帝、金母哪里敢安心受此。连忙言道：“通天圣人考虑周全，只是不能一睹圣颜，聆听教诲，孰为可惜。”随后受了献上的诸般截教符篆、碧偶金丹，请截教弟子入座。
    众人还未动身，又有紫气纵横。金光暴涨，异香袭袭，香馥拂地，却是阐教众仙联袂而来。
    有燃灯道人打头，南极仙翁随后。而后尾随十二金仙，由燃灯搭话。南极仙翁献礼，语言内容与多宝道人一般无二，献上玉清仙宝、道德仙杏。
    阐截二教众人虽说在昆仑山有些恩怨纠葛，但是在此处还是不冷不热的打了几句招呼。随后按修为道行高低在玉帝右手旁坐了。
    此中燃灯修为最高，却也只坐了第三把椅子，前面仍有两尊空位。众人浅尝辄饮间，西方之处，一片光明普照，梵音檀唱滚滚而来，金莲朵朵坠落虚空，金灯贝叶浮现，道门众人停杯放筷，紧盯门口。
    自有太白金星唱喝道：“西方一众佛陀驾临！”
    众仙就见一群浑身放光的沙门众人鱼贯而入，由药师琉璃光王佛打头。而后紧随弥勒佛、大势至菩萨、日光菩萨、月光菩萨、除盖障菩萨、宝檀华菩萨、无尽意菩萨、虚空藏菩萨等。
    药师琉璃佛朝上方二位打个稽首，笑眯眯的言道：“我西方二位教主让贫僧谢过天尊和娘娘，特让贫僧带来…“言金和法露，献予二位，无量寿佛！“。※
    有随侍接过。玉帝开口道：“西方众位菩萨、佛陀驾临，真是蓬萃生辉，不胜荣幸，快入座，还希望回去行本尊谢过二位教主。”
    言罢，两大佛陀带领众人朝对面道门众仙打个稽首，言道：“各位道友安好，贫僧这厢有礼了
    尽管佛道不和人尽皆知，但是此时也不是计较之时。自有燃灯和多宝起身回礼，各自安坐不提。
    佛门占据左边席位，一众菩萨见得对面道门居然还有两尊位席空着。不由疑惑，暗思这道门两大派都来了，居然还有人位居其上。有心想询问一番，却见药师琉璃佛和弥勒佛安稳不动，也就按捺下心中疑惑。吃着香果，静待事情发展。
    半盏茶的时间过击，突然天际一阵紫气缭绕，红莲漫天，金钟敲响。玉磐当当。就见道门一方，燃灯言道：“我等还是起身，迎接一番，也算全了礼数。”
    多宝道人闻言，亦是笑道：“正是此理，玄都师兄乃是大师伯嫡传弟子，我等理应迎接一番。”
    众人出来，就见一紫袍道人，手持拂尘而来，朝道门众仙言道：“倒是有老各位道友了，罪过，罪过！”见过礼，一同进了里厢，拜见大天尊，献上老子所炼八景宫九转金丹。
    昊天与金母谢过，玄都**师坐了左边第四席。位列燃灯之下，网，好又在多宝道人上面。
    几人走崭传筋间，西方飘来一阵碧绿乙木之气，暗含果香，就闻太白金星言道：“地仙之祖镇元大仙到。”
    且看他：头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颌下，鸦翎迭鬓边。正是号称“长生不老神仙府，与天同寿道人家”的与世同君的镇元子。
    大仙献上人参果三颗，用山河锦绣帕盖着，王母娘娘笑纳了。
    大仙朝道门稽首，慌得众人连忙下了祥台，避过，回礼;朝佛门之处稽首，两位佛祖也不敢怠慢，领众人拜见大仙。
    镇元子坐了道门第二尊座位，却依旧有一尊宴余。
    大仙正与燃灯道人闲聊，却是看到一道霞光飞落，显露出一女子来。正是奶皇宫金凤仙子，仙子献上几样娼皇宫特产，传了女妈娘娘法旨，就在道门这厢坐了第六尊。
    刚刚落座，就见南瞻部州袭来一道浩大光辉，亦是梵音檀唱，异香袭袭，氤氲遍地，一菩萨端坐朝天狙而来。
    两位佛祖起身，对身后众菩萨言道：“此乃刚刚敕封的大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨，亦是佛陀道果。我等不可怠慢，还需礼遇一番。”
    众人出的瑶池，就见一菩萨白纱罩身，手持碧绿如意而来。
    二位佛祖合十问好：“参见观自在菩萨，菩萨安好！”观自在菩萨不敢怠慢，亦是跟众人认识介绍一番。来见天尊和金母。
    菩萨盈盈一笑，单掌树立，问候道：“贫僧乃南瞻部洲观世音菩萨。有幸获邀来此播桃盛会，不胜感激言罢，送上琪花瑶草，坐了左边佛门第三尊。
    就在众人疑惑地看向道门第一尊空位之时，就见上位的瑶池金母和大天尊朝外看去。镇元子亦是停下交谈，看着瑶池外面。而后西方二位佛祖一阵皱眉。唯有观世音菩萨依旧嘴角含笑，春风拂面般泰然自若。
    自燃灯开始，一众道门众仙起身。玄都**师笑言道：“大师兄到是多时不见，如今亦是这般晚，让我等好等。”
    于是排班而出，候在瑶池入口。片刻之后，就见南方上空一阵霞光阵阵，瑞气千条，有彩虹贯通，霓虹留驻，仙乐阵阵。
    只见一片清辉中，一宝车徐徐而来，有九条蛟龙拉车，八条漆黑如墨，一条最大的碧绿如翡翠，龙吟之声震耳欲聋，响彻天庭。
    不时一道人手持拂尘而出，身后跟随一男一女两名弟子，足下生莲。踏着而来。
    慈航朝门外众人一个，稽首，问道：“各位道友安好，众位倒是折杀贫道了。”
    玄都**师笑道：“师兄乃三教首徒，该当得。”慈航笑呵呵地与燃灯和多宝道人闲聊几句，亦步亦趋的来到瑶池。
    早有太白金星报了名号，慈航上前，一甩拂尘，稽首道：“贫道远来。倒是怠慢了，望天尊和娘娘恕罪。”而后叫金鸣献上三颗黄钟李。在道门第一尊上坐下。
    王母娘娘见得众仙皆到，开始奉上婚桃。七衣仙女提着果篮，给众仙捧上仙桃。
    只见：半红半绿喷甘香，艳丽仙根万载长。堪笑武陵源上种，争如天府更奇强。紫纹娇嫩寰中少。翻核清甜世莫双。延寿延年能易体，有缘食者自非常。
    众仙就在喝酒品果之时，就见对面弥勒佛笑眯眯言道：“今日难得瑶池开此盛会，不如我等论道辩经，也是一桩美事！”众人闻言尽皆
    。
    一场佛道之争，眼看就要上演。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第九十七章论道辩经
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:15 本章字数:5567

    弥勒佛看似白白胖胖。人畜赤害，不想倒是真应了那心功：”不可貌相，海水不可斗量。
    西方既然已经摆开阵势，欲要与玄门道家一争高下，哪里会放过蝼桃盛会这等千载难逢的机缘，于是才会以论道名义提议互相切磋，实则想让道门众仙家出丑。
    能位列高坐的哪个是省油的灯，一思量，马上就猜到的弥勒佛这胖子的用意。
    只是知道是一码事，如何破计是另外一码事。
    于是慈航朝昊天玉帝和瑶池金母一个稽首言道：“今日乃王母娘娘主办播桃盛会，我等要是论道辩经未免会喧宾夺主，到时坏了娘娘盛会气氛，实在是罪过，罪过！”
    众人见慈航真人面露微笑，不紧不慢的言说此事。
    一旁的燃灯道人眼中异光一闪而逝，随后依旧手持灵鹫灯，默默不语。慈航见之，心底一阵冷笑。
    佛门一众菩萨面露嘲讽、蔑视之意，故意做出一些侮辱、轻率的举动，极大地激怒了对面的玄门众仙。
    一众散修则眼观鼻，鼻观心，只是垂目敛色，默默不语，打算不卷入佛道之争。
    有不少年轻道门众人对慈航示弱之举大为不满，只是其辈分极高，不仅位列玄门首徒，而且还连续两次听道紫霄宫，比起在座的，也就镇元子和燃灯还可以相提并论。
    况且慈航道行高深，所以众仙即使不满，也不敢开口质问，只是脸上怒色大显，双眸燃起熊熊炽火，似要吞噬对方一般。
    慈航对众人脸色变幻却如同毫无察觉之意，目光炯炯地紧盯着昊天和金母。二人刚刚听闻。立马相视一眼，瞳孔深处如同闪电般划过一丝精光，被慈航敏锐地捕捉到。
    果不其然，昊天玉帝笑呵呵言道：“联也曾随侍道祖左右，却还不曾听闻圣人师兄**，今日由此机缘，可让我等大开眼界，也算是锦上添花，对瑶池盛会更为有利。”
    金母帮腔道：“正是如此，如今道佛两门精英皆在此处，不凡将佛道**展示一二，也让众仙家看看圣人**，一饱眼福。”
    慈航闻言，也不在意，打个稽首，言道：“既然大天尊和娘娘答应。贫道也不是拖泥带水之人。就让药师琉璃光王佛首先开始吧。”
    弥勒佛闻言，神情一顿。倒是没有想到慈航会如此干脆，而后马上恢复神情，做好准备。
    药师佛面相慈善，仪态庄严，身呈蓝色，乌发肉髻，双耳垂肩，身穿佛衣，坦胸露右臂，右手膝前执尊胜河子果枝，左手脐前捧佛钵，双足脑趺于莲花宝座中央。
    药卑琉璃佛双目半阖半闭，闻听慈航此言，慧眼睁开，一时之间眼眸之中吞吐三尺毫光，尽呈琉璃之色，耀人眼神。
    玄门众仙顿时觉得天地转换，入眼尽是一片琉璃净土，微妙庄严，梵音阵阵，檀香袅袅。道行高深者瞬息之间就会脱离幻境，清醒过来。可是也有不少人双眼迷离，喃喃自语，如同得了失心疯。
    慈航拿出一枝碧绿色的清净竹，一抖，一道碧光挥洒，拂过众人，浑身一股凉意，纷纷清醒过来。
    “佛祖高德，居然对小辈下手，贫道佩服！”多宝道人言语间愤愤不平，此间受害最严重的就是截教，可谓颜面大失，如何能不大怒。
    药师琉璃佛却面不改色，宣个佛号，言道：“贫僧这厢有礼了。倒是贫僧刚才小憩，不知不觉迷迷糊糊，骤然惊醒，难免法力失控，罪过，罪过！”
    就是慈航闻听，也是心中起了怒意，好个法力失控之词。
    言罢，药师琉璃佛一拍额头，一片光明中升起一方世界，尽皆琉璃造就，亩田大小的药田覆盖其上，无数药香飘荡，在一片佛光照耀下，显得五彩斑澜。
    周身喷吐清辉，形成光气，远远看去，如同背光。脑后高悬一轮光环，光环之中有祥云朵朵，高山座座，有七块净土，分别驻扎一尊佛陀。
    正是东方光胜佛土，善称名吉祥王如来;妙宝佛土，宝月智严光音自在王如来;圆满香稷佛土，金色宝光妙行成就如来;无忧佛土。无忧最胜吉祥如来;法幢佛土，法海雷音如来;善住宝海佛土，法海胜慧游戏神通如来;净琉璃佛土，药师琉璃光如来。此乃药师七佛，尽数是药师琉璃光王佛化身。
    每尊佛陀座下有十二药叉大将，每一药叉大将各有七千药叉以为眷属。
    一股恢弘威压袭来，直入神魂，如同泰山压顶，周身空气紧凝，不再流通。
    截教金灵圣母一指头顶，庆云浮现，有四象塔高悬，四象灵兽从塔壁显现，化作青龙、白虎、朱雀、玄武围绕周身，拿起龙虎如意，刷起阵阵光岚。
    药师佛一咳嗽，口中飞出一颗不死瑶草，抖动间，挥动光气。挡住金灵圣母的攻击。
    有碧霄迫不及待，甩手就是一道金光，药师佛一时不察，待觉察杀气，一躲，一截袈裟掉落。
    药师佛惊怒之下，法眼一开，就见是一把剪刀模样的法宝，两条蛟龙覆盖表面，狰狞咆哮不停，起在空，来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，六
    一声大喝：“好个贱婢，安敢用此闺房女子之物偷袭贫僧，接招！”佛轮之中飞出一宝珠，却是无价珠，就要击打在碧霄集上。
    却被一金斗抵挡住，道道金光攒射，正是混元金斗，内按叁才，包藏天地之妙，因果不知，劫数不显，神通不明。却是云霄娘娘大怒，愤而出手。
    不想药师佛胁日光菩萨和月光菩萨起了嗔念。
    日光菩萨通身赤红色，坐赤莲上，左手持赤莲，右手半举朝内结印，莲上安日轮;月光菩萨为童子形，坐赤莲上，黄色装，右手执上安半月之细叶青莲，左手持未敷莲花。
    日光菩萨左手挥动赤莲。一道匹练飞出，直奔云霄娘娘;日轮腾起，烈焰绕身，喷吐火舌，亦是飞到碧霄身前。几乎与此同时，月光菩萨也开始发难，左手上的未敷莲花徒然张开，一道月华如同利剑直奔截教一方而去。
    多宝道人大怒，庆云显现，一座金光闪烁的宝塔浮在云海之间，正是多宝塔。其中暗藏上千件法宝，光华灼灼，“惶惶耀人，一弹指，一道青光扑来，击打在多宝塔上，顿时上十光岚飞出，直扑佛门一方，大有将局面搅乱之势。
    佛门众人正愁找不到借口插手，一见多宝道人大面积攻击，纷纷出手，一时之间，瑶池之中光华阵阵，噼里啪啦之声不绝于耳。
    瑶池金母拿出素色云界旗，挥一挥，异香袭地，氤氲一片。无数云雾升起，挡住斗法余波。
    慈航眼看局面大有失控之势。怕道门众人有所损上，袖口一张，拿出一红艳艳的宝旗，离火之气充盈，摆动间隐隐有火莲虚影浮现。
    一道太清仙光注入，宝旗化作百丈大飞到道门众仙头顶。如同天幕，无数火莲飞舞，只要有人快要抵挡不住，火莲就会坠落，挡在面前。
    半柱香时间，众仙发觉此等妙用，于是不再顾忌，法力大开。奇宝纷纷登场。
    佛门也意识到离地焰光旗的威力，如同乌龟壳，法力击打其上，亦是毫不着力。
    只是，二者并非是生死之争，只是在洪荒众仙之中展示佛门妙法，吸引良才，于是也不停手，佛门手段尽出，于是双方打得是如火如荼，热热闹闹。
    但是虽然佛门有不坏金身，但是一不小心总会被道门法术扫到，弥勒佛见到，从乾坤袋中掏出一树枝，非金非木，上面缀满七宝，闪耀七彩光辉。
    慈航一见，哪里不知道这是西方圣人准提的随身法宝七宝妙树，愈发谨慎。只见弥勒佛一刷树枝，一道七彩光罩亦是挡在众佛门弟子面前，一抛，七宝妙树飞到高空，滴溜溜旋转，无数宝光垂落，结成华盖，护住众人。
    弥勒慈尊身量有十六由旬，从顶上的肉髻中常显微妙绀琉璃色光，以华贵楞伽宝作为天冠，所谓庄严，慈悲备至。更有三十二相。每一相中带有五百万亿种的宝色;再从八十种随形好中，各各显出八万四千的光明宝云，使见者赞叹欣慕不已。
    头顶云光之中显露所居之所兜率院奇景。
    有四十九重微妙宝宫。每一栏据万亿集摩尼宝所共合成，诸栏梢间，自然化生九亿天子，五百亿天女。每一天子手中化生无量亿万七宝莲华，每一莲华上有无量亿光，其光明中具诸乐器，如是乐不鼓自鸣;此声出时，诸女自然执众乐器，竞起歌舞;所咏歌音演说十善四弘誓愿。
    弥勒佛端坐七宝大师子座，这宝座高四由旬，阎浮檀金无量众宝以为庄严。座四角头生四莲华，莲华百宝所成，每一宝出百亿光明，其光微妙化为五百亿众宝杂花装严宝帐。
    有诗言道：
    大耳横颐方面相，肩查腹满身躯胖。
    一腔春意喜盈盈，两眼秋波光荡荡。
    敞袖飘然福气多，芒鞋洒落精神壮。
    极乐场中第一尊，南无弥勒笑和尚。
    拿出一宝袋，为“人种袋。”徒然展开，狂风呼啸，吸力猛增，无数离地焰光旗幻化的法莲被吸进去;而护卫在离地焰光旗范围的众人也觉碍手上法宝骤然间有凝滞之感，运转不再随心所欲。
    大势至菩萨身量大亦如观世音。圆光面各百二十五由旬，照二百五十由旬。举身光明，照十方国，作紫金色。
    但见此菩萨一毛孔光，即见十方无量诸佛净妙光明，是故号此菩萨名无边光。以智慧光，普照一切，令离三途，得无上力，是故号此菩萨萨名大势至。
    此菩萨天冠，有五百宝华，每一宝华。有五百宝台，每一台中，十方诸佛净妙国土广长之相，皆于中现。
    顶上肉髻，如钵头摩华，于肉兽上，有一宝瓶，盛诸光明，普现佛事。其余身相，如观世音，等无有异。此菩萨行时，十方世界，一切震动，当地动处，有五百亿宝华;每一宝华，庄严高显，如极乐世界。
    大势至菩萨右手执白丝拂尘。左手执莲花，结咖跌坐在赤色莲台之上。拂尘不时甩动，白毫飞逝，如同眉针，四”州;左弄露花摇曳间，丹激差叶脱落，什作片片刀刃，乐洲…割而务。
    头顶一金瓶放射无量光明，化作一气擒拿手，弥天巨掌盖下，击碎无数莲华，化为花雨坠落，芳香扑鼻。
    虚空藏菩萨顶上有如意珠，作紫金色。若见如意珠，即见天冠。此天冠中有三十五佛像现。如意珠有十方佛像现。菩萨身长二十由旬。若现**身，与观世音等同。右手屈臂持剑。剑缘有光焰，挥起宝剑。道道缠绕烈焰的剑芒如同孔雀开屏，击打在光幕之上，道家清辉不时闪现、激火心。
    顶上如意珠绽放佛光，十佛涌现，双目圆睁，做忿怒状，周身燃起熊熊火焰，掐指捏诀，无数须弥禅光挥洒，道道寂灭神雷袭来。
    道门这方，慈航不时甩动拂尘，不时救急，从容不迫，条条红、紫相间的蚕丝化作匹练，庚金之气浮出，一阵肃杀之气，粉碎佛门攻势。
    镇元子手持地书，此书无风而翻书，每翻动一叶，就有一种戌土神文飞出，化作斗大绣字丝巾挡在身前，脑门之上一股乙木之气凝结成一颗碧绿果树。只见此树青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。有香果挂在树梢，似三岁未满的婴孩，尾间有个艳蒂，看他挂在在枝头，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。
    枝叶晃动间，碧绿光幕形成，结成樱格，护住大仙四周，大仙亦是不时摆一摆手中玉鹰，仙风道骨，不紧不慢。
    燃灯年是出功不出力，只是喷出一口元气，手上灵鹫灯幽幽光华暴涨，形成火雨，飞到头顶，结成一层火云，挡住佛门袭击，却是不曾积极反击。
    龟灵圣母拿起日月珠，不时敲打佛门七彩护罩，激起层层涟漪，流光溢彩，却是不曾击破，毕竟是七宝妙树所设，一般凡品哪里能击溃。
    赵公明缚龙索化作皮鞭，噼里啪啦抽*动，不时寄身其中的龙魂飞出，抬起龙爪，狠狠抓下一众菩萨挥洒来的法莲宝光。
    广成子头顶有三品血莲喷吐血光，护住头顶，手中摇动落魂钟，阵阵音波辐射激荡，虚空之中都被震裂，露出黑洞。雌雄宝剑如同两条缠绕的蛟龙，来回切割，一红一青，两道虹光紧围着佛门光罩攻击，却被不时坠落的七彩优昙花拖住。
    赤精子身穿八卦紫绶仙衣，八卦图案流转，霞光缭绕，诸般法术难进身前，一手持阴阳镜，白色光华不时照耀，被七宝妙树刷偏，透不过光罩，照射到一众佛门弟子身上。
    太乙真人遥控乾坤圈，不时飞轮金光闪闪，来回击打，如同海潮，一波未息又来一波;九龙神火罩发威，九只太古火龙口喷焰火，灼烧光幕。
    玉鼎真人却是勇猛异常，简的单单挥动手中斩仙剑，道道白芒撕裂空间，呼啸着刺向佛门方向，没错都进入到最深处，丝丝逸散的剑气让众菩萨身体发寒，于是将玉鼎真人作为重点对象，不敢丝毫大意。
    又有道行天尊手握降魔杵，如同力士，擎起一挥，重如太岳般的宝杵毫不留情的落下，打在幻化出十二品金莲的光罩而去，几瓣花被击落，使得护罩一阵不稳，七宝妙树再次洒落霞光，加固护持住摇摇晃晃，欲要分崩离析的护罩。
    清虚道德真君挥动一五彩斑澜的羽扇，此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成;此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹏翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鸩翅，有枭鸟翅，七禽翎，正面有符印，有诀。反面有诗。
    正是赫赫有名的“五火七禽扇”烈焰熊熊，虽然虚空被烧得都要扭曲，却是毫无建树，被一众菩萨座下莲台飞出的赤莲挡住;莫邪宝剑在头顶吞吐剑光，不时射出万道剑气，直奔对面。
    文殊广法天尊一指面前一黄澄澄的圆柱，此圆柱有三根圆环套在其上，圆柱在一阵烟岚中化为一朵镶嵌七宝的金莲，滴溜溜旋转间，无数剑气喷射。
    普贤真人舞动长虹索，抽打眼前的舍利元光、佛陀虚影，吴钩宝剑分化雌雄二把，成勾叉形绞杀眼前西方种种异象。
    慈航眼见时候差不多了，已经让佛门表演够了，也不得不赶快结束此处争斗。
    手中拿出一朵巴掌大小的莲花，色呈乳白，分十二品，妙口微张，一吐云气，就见从这白莲之中飞出万朵白莲，飞到虚空，将西方佛门法术尽数挡住。
    而后一指头顶，一方印主飞落，狠狠击在光幕之上，破碎晶幕洋洋洒洒间，流光溢彩，正是番天印;又有一方宝印浮现五位皇者，帝王龙气蒸腾，挡在欲要有所动作的七宝妙树前，底部显露出“崆峒印。三个篆文大字。
    七宝妙树簌簌抖动，却没有刷下，跌回药师佛怀中。恰在此时，离地焰光旗也挡住玄门道术，一时之间风轻云淡，干戈尽止，可是随即而来的风暴却又有几人察知。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第九十九章夏朝将颓
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:16 本章字数:5540

    灵看就要化干戈为玉帛，不想慈航正在收束法力。面圃跚绷地焰光旗，一面控制番天印和崆峒印。不至于失控，伤及沙门众人，徒惹麻烦。
    不想就见药师琉璃佛眼中寒光一闪，突然操起七宝妙树，朝广成子头顶狠狠刷落。
    道门众人一阵错愕，来不及施加援手，广成子亦被药师琉璃佛惊世骇举所弄懵，一时之间反应不过来。
    眼看那道七彩虹光就要刷到广成子庆云之上依旧喷吐血焰的三品幽冥血莲，只见对面佛门之中却出现了异常举动。
    新晋观世音菩萨刚才在佛道争锋之时，只是不时挥动手中碧绿如意。刷起道道碧光，形成三十六道虹桥。而后霞光聚拢，化作一道碧叶粉莲。
    彩莲抵挡住诸般攻击，轻松自如，哪里像是在与人争斗，反而像是摘花于花丛之中，毫不费力。
    脑后悬挂攻击金轮，一净瓶竖立中央，其中插有清净杨柳枝，青翠欲滴，点点甘露浮动柳叶之上，晶莹剔透。不时化为云气，缭绕周遭。
    后来见得双方攻势越来越猛，观世音菩萨口宣一声观自在六字大明咒“吨嘛呢叭咪件”金轮之中清净杨柳枝开始无风抖动。洒落滴滴甘霜，如同滴落水面，泛起阵阵涟漪般，晶莹甘露在金轮边缘开始如同种子般融入其中，而后抽根发芽。瞬息之间化为斗大花盘。
    足足有三十六朵，如同水晶雕琢而成，没有丝毫杂质，摇动间，一阵奇香浮动，妙不可言。
    半响过后，眼前彩莲被击碎，朵朵云气化为缕缕烟岚，飞到脑后，围裹住水莲，一阵演染。而后烟雾散去，显露出五颜六色的花盘，绚烂夺目。
    这三十六朵莲花慢慢围绕圆心净瓶旋转，不时吞吐青光，光上升起朵朵细小金花，飘落下来，挡住周围。如同置身于花海之中。
    这菩萨见得佛道两方尽皆罢手，刚刚将净瓶取在手上，就见药师琉璃佛的举动，来不及多想，抽出杨柳技，就是一伸，化作一鞭子，赶在七彩流光之前，鞭子尖端陡然爆裂开来，露出一花骨朵，被七彩虹光刷落，回到药师琉璃佛面前。
    这一连串变故，在短时间发生。让众人眼花缭乱、目不暇接，一是震惊于药师琉璃佛的不守规则，居然敢在大庭广众之下偷袭;二是阻拦药师琉璃佛之人不是道门玄仙。却是意想不到的佛门中人，还是新敕封的一尊佛陀。
    药师琉璃佛看着手中朵朵花瓣碎片。一时气得脸色铁青，转过头就要质问观世音菩萨，却不想耳畔传来一股恶风，心神一紧，不愧为佛门至尊，甩手就举起七宝妙树止阵狠刷。
    回过头一看，好家伙，却是慈航真人见药师琉璃佛不顾脸皮，偷袭自家师弟，差点出丑，动了真火，要教一顿药师琉璃佛。
    原来刚才是玉清神雷击落，被七宝妙树打碎;面对药师佛刷起的道道光华，慈航一阵冷笑，周身五气翻滚，呈现出赤、黑、白、青、黄五色，手中伞起崆峒印。
    此印上刻塑有五方天帝形貌，分别为太昊、炎帝、少昊、颌顾掌东、南、西、北，以及中央的黄帝，并有金玉龙盘绕其上。被慈航催动。股股帝王紫气和皇气冒出，毫光闪烁，一看就是威力巨大。
    药师佛哪里不知道慈航动了杀心。不敢怠慢，用起全身法力，不要命的挥舞七宝妙树，面前尽是七彩烟雾，弥漫虚空。
    慈航身后骤然升起五根惊天羽毛，如同打开折扇般，层层刷过。无数流光被五彩光华拂过，化为五行之气补充到五根羽毛之中。
    见得五色神光已经粉碎了七宝妙树的攻势，手中宝印脱手而出。
    弥勒佛和一众菩萨欲要出手相助。不想对面一股杀气紧紧盯住众人。凝神一望，就见道门众人拿出无数威力巨大的杀器，看来只要佛门众人有任何轻举妄动之意，可能随即而来的就是一阵狂风暴雨。
    就连老好人镇元子亦是动了大怒。手中地书之上浮现出万余块土砖。一看就知道，是被佛门肆意践踏道门尊严的行为所激怒，亦是放弃中立原则，大有宁可得最西方二位教主，也要教一顿药师佛的意思。
    弥勒佛被镇元子紧紧盯住，浑身不自在，白白胖胖的脸上此时冷汗涔涔，一脸尴尬，知道药师佛是犯了众怒，自己一个不小心就可能遭受无妄之灾，可是毕竟是自己佛门中人，只能希望教主来得及施救了。
    药师佛见得莫名的五色羽毛扫过。准提圣人法器七宝妙树发出的阵阵彩光被粉碎，一阵骇然。在看到那遮天蔽日的呼啸而来的巨印，药师佛就要施展佛门琉璃遁光而逃。
    不想，帝王紫气从崆峒印落下。化作丝绦，绑住了药师佛，浑身腾起的琉璃火焰丝毫烧不断此物。
    皇气色泽金黄，一股万民信仰形成的威压牢牢压住药师佛，动弹不得，金蝉脱壳之术也施展不得。眼看就要落下，药师佛只得勉强爆裂一颗舍利子，撼动丝绦，躲过中央核心。却依旧有一只胳膊被粉碎。
    同时五几“二刷过将药师佛药钵和两颗舍利子刷落，眼看怀要继喉…心，突然被束缚的七宝妙树突然宝光大放。一阵光华暴涨，紫气丝网被如同沸水泼雪般消融。
    一道青光飞出，化作千叶青莲托住压下的崆峒印，并把五色神光击退。
    随后一阵曼陀罗花雨中，花瓣聚拢，显露出一道人来，青袍芒鞋，头挽双髻。
    这道人一现身，众佛陀、菩萨赶忙拜倒，言道：“拜见准提教主，愿教主万寿无疆，无量寿佛”。
    玄门仙道亦是起身，肃然站立。一阵山呼海啸之后，准提朝众人微微领首，而后朝昊天和金母一个稽首。言道：“倒是贫道门人不肖，搅扰了道友盛会，罪过罪过。”
    玉帝和王母娘娘哪里敢应承，连忙言道：“教主言重了，到是劳驾教主亲临，未曾远迎。还望恕罪。”
    几句客套话之后，准提目光炯炯的盯着慈航，微眯的双眸之中精光熠熠，看的慈航毛骨悚然，越发不敢乱动，低下头，眼观鼻、鼻观心。静候准提发话。
    九息之后，一道梵音响起，“到是贫道门下此次有所过火了，不过斗法难免有所失手。还望道友见谅。如今就由贫道做主。以道友所拿我沙门之物了结因果如何。”
    看似温和，却暗暗将圣人威压布置在慈航周围，慈航禹奈，只得躬身言道：“就依教主之言。
    准提闻言，暗舒一口气，此次偷鸡不成蚀把米，自己舍去那些也是颇为肉疼，只是不当机立断，怕是元始天尊不肯善罢甘休，到时徒增变数。还好此子识相，不然少不得一番教。
    而舟教主拜别天尊和娘娘又和镇元大仙闲聊几句，一抖袖袍，众仙佛化作流星般辉光飞入准提袖口。教主化为片片花雨飞回七宝妙树。七宝妙树一抖，利开虚空裂缝，飞回西方。
    只见佛门尊位之上却依旧坐着一尊菩萨，正是观自在。见众人以一种意味不明的眼神看着自己，却是不以为意，依旧嘴角含笑，从莲台起身。落落大方地朝玉帝和金母一拜。言道：“贫僧暂且告退。望请恕罪。”
    而后亦朝玄门方向盈盈一拜，而后脚踏云光飘飘间飞出瑶池，跨上朝天狙往南瞻部洲而来。
    玄门众人也没有心情继续呆着，纷纷朝玉帝和金母辞别，而后纷纷腾云驾雾，坐车乘骑，各归道场。
    玉、帝和王母娘娘望着安荡荡的瑶池，心中却各有思量。
    看到观自在和西方极乐世界众佛之间有隔阂。二人一阵犹豫，对西方实力起了疑心，不敢孤注一掷。押宝在佛门之上。
    于是，计戈吸收沙门中人执掌天庭神职，而后利用双方争斗实现渣翁之利的念头被消灭，二人虽然沮丧，但是对佛道两家的实力也有大体的了解。为下一步计利莫定了基础。
    慈航回到普陀岛落伽山潮音洞，日夜教导一众弟子，宣讲道法，两耳不闻窗外事。春夏秋冬不知道转换了多少次。唯一的变化是一众弟子大有进步。
    将两颗斗大舍利子，一颗给了陆蓉奠定道基，一颗分给其余四人，给众人补充法力，而且还有益于众人神魂，稳固基础，不惧心魔。
    这一日，慈航端坐云床，身边有紫芝童子提着香炉侍立一旁一众弟子端坐前面列开的蒲团之上，聚精会神的听慈航宣讲金玉道德铭文。
    突然，慈航一皱眉，眉宇间莲花烙印放出丝丝毫光，直接观照洪荒。落在南瞻部洲的夏朝国都斟郡。只见皇宫之中有一祭祀之所，其中有夏朝历代君王兽皮画像，甲骨之上刻录恭祝铭文。
    一宝剑横放在开国帝王夏禹的图像面前，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。正是黄帝佩剑轩辕剑，被慈航赐予治水成功的夏禹。
    因为乃是人皇佩剑”成为夏朝立国合法的最大依据，被奉为国家神器。寄放于宗庙之中，享受万民香火。
    只是夏朝传至最后一位君主桀时，国家陷于水深火热之中。夏王室内政不修，外患不断，德政衰败，民不聊生，危机四伏。
    而夏桀不思改革，骄奢自咨，筑倾宫、饰瑶台、作琼室、立玉门，下令在庭院的树上挂上肉食，称作肉林，又在庭院中挖个大池，内中灌满美酒，称作酒池。
    每逢他与宠妃妹喜登上倾宫，就命令三千宫女一齐起舞。舞得累了。就让宫女们到肉林中摘取肉食，趴在池中痛饮。
    那妹喜还说：“裂帛的声音，清脆无比，十分悦耳”。夏桀便命令每天要人民进贡一百匹帛，叫力大的宫女天天撕裂给妹喜听。
    夏桀与宠妃妹喜日夜歌舞升平。宠信佞臣，残害忠良，以至于诸侯不来朝贺，天怒人怨。
    慈航看着夏朝黯淡的帝王龙气。一声叹息，一挥手，轩辕宝剑飞起。在璀璨星空之下，绽放亿万无量光明，使得整个国都都看见，如同白昼。
    就见宝剑化作千丈金龙。围绕国都一圈，而后一声龙吟之后，飞向天际消失不见，山潮音洞中慈航却抚摸着同样的宝剑，默默看着西方吧删六
    此后谣言四起，国人惶恐不安。皆言：“天子失德，人神捧弃！”
    眼见天下纷乱已起，各诸侯开始蠢蠢欲动，而在天界也开始云波诡诱。
    有商部落首领子履乃帝誉后裔，当初有帝学次妃简秋路遇一玄鸟下蛋。吞下鸟蛋而生契，契被封于商。传十三世到太乙，即为成汤子履。
    玄鸟生有四翅，羽毛呈淡黄色，喜食鹰肉，性暴戾。却是慈航派座下金鸣所化。暗布一棋。
    如今夏朝眼看就要大厦将颓。起了心思的各方开始谋划。
    娟皇宫中女妈娘娘盯着飞走的轩辕剑，而后一阵掐指盘算，而后一弹指，一道霞光击到门外玉磐之上。而后一仙子步入大殿。
    娘娘轻启朱唇，言道：“你去讲陆压十太子叫来，我有事吩咐。”金凤仙子领了法旨，退出大殿，来到后院，有一二十岁左右的男子端坐火焰蒲团，面前放着一葫芦。
    见得仙子来了，陆压道君睁开鹰眸，丝丝金焰似乎在瞳孔燃烧。马上起身打个稽首，毕恭毕敬对仙子言道：“姐姐不在前殿侍奉娘娘。来此有何要事
    仙子回礼，和颜悦色道：“娘娘赐下法旨，要我传你去前殿答话，你且随我来。”二人一前一后来到宝殿，待金凤仙子回复了法旨退出大殿。陆压三跪九叩，娘娘让其起身落座。
    只见上方传来娘娘威严却又不失灵动的仙音，“如今人间朝代更迭。西方二位教主欲要有所作为，你且携我玉联前去拜见二位教主，到时自有你的机缘。”
    不理会陆压疑惑地神情，娘娘挥退陆压，闭了殿门。陆压按捺下心中疑惑，拜别仙子，纵起一道离火虹光往西方而来。
    西方妙境之中，准提圣人端坐云光龟台，手持碧绿拂尘，为座下一众佛陀、菩萨、罗汉讲道，气象万千。瑞霄缤纷，祥光缭绕，贝叶金灯。悬浮高空。
    而后心血来潮，檀口一顿，挥退一众弟子，看到脸色苍白、依旧元气未复的药师佛，心中微微叹息。
    不再理会愁绪，拿起七宝妙树一挥。七彩光辉扫过虚姿，一面六棱宝镜浮现，就看到轩辕剑从夏朝国都飞走，落到普陀岛落知山。
    准提看到此景，圣人烛照一探查，就知道夏朝气数已尽，龙脉迁移。当是朝代更迭之象。
    佛门这几百年来尽管励精图治。广收信徒，却是难以进得社稷高层。获取国家信仰，大昌佛法，看到如此机遇，也是动了心思。
    准提一指座下，一层云光裹着玉台飞往接引参悟之所。
    刚刚落下，还来不及和接引聊上几句。就觉察到妈皇宫有人往西方
    来
    准提言道：“贫道刚才被地界朝代更迭之事所惊扰，如今夏朝失去镇压气运至宝轩辕剑，眼看灭国就在眼前。我沙门虽然天机显示大兴之势未改，但是谋事在人啊，我等还是得一番谋划。”
    接引闻言，亦是皱眉，而后言道：“虽说在南瞻部州有观自在菩萨坐镇，此人乃气运之子，这才被玄门三清所容，但是依旧传道过于缓慢。佛门**未曾深入人心，让人甚为忧虑。”
    话音网落，有白莲童子来报。“妈皇宫来客陆压道人来见。”
    二人相视一眼，不知道女娼娘娘派遣此人来此有什么意图，按下心中惊疑，就见一带鱼尾冠，大红袍，异相长须得道人跟在白莲童子身后。
    在圣人眼前子陆压道君那点根基还不是一眼就被看穿，真是帝俊后裔十太子陆压。
    陆压来到二位教主面前，递上女娼娘娘玉楼，二位教主看过。面上一时动容，而后收敛神情，看到这一切的陆压道人更是疑惑不解，只是颇为识相，不露神色，静候二位教主开口。
    二位教主隐秘交谈一番，有准提圣人开口言道：“也罢，娘娘既然肯如此牺牲，成就我西方大事，我等亦不能小气，委屈了道友。”
    而后，密探一番，陆压道君满脸兴奋地离开极乐世界，而两位教主亦是心满意足，神色难得的轻松起来。
    慈航法眼观照，就见一道离火虹光坠落，在中原之地平顶山化为玄鸟。往商地而来。
    当夜，有成汤梦中见一神鸟飞落，浑身火焰绕身，而后现出玄鸟真身。成汤大惊，赶忙拜倒。不想这鸟口吐人言，“夏桀无道，夏室将颓;凤临商地，成汤承继
    而后化作一轮太阳慢慢消逝不见。成汤大惊，求教于承相伊尹，伊耸大喜，言道：“臣闻主上乃玄鸟之后裔。当是天降祥瑞，我主当承继夏朝国诈，当为人主帝王
    不久之后，妈皇宫飞落知金光。在初日升起之时，有一五彩凤凰在商地鸣叫，被万民所知，日落之时，飞回天际。
    于是人人皆信成汤为上天垂青，当为人主，形势开始一发不可收拾。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第一百章佛门传法
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:17 本章字数:5375

    二汤得此消且，更是暗自窃喜。由此卜天垂象，正是今甘小当霸天下。
    于是任命贤臣伊尹和仲扈为左右相，以亳为前进据点，积极治国。准备灭夏。经过。次战争。无敌于天下。使得夏王朝空前的孤立，又利用有婚氏的反叛，起兵打败夏桀于鸣条之野，一举灭夏。
    由于商汤以武力灭夏，打破国王永定的说法，从此中国历代王朝皆如此更迭，因而史称“商汤革命
    成汤十七年作为夏朝诸侯，十三年作为商朝国王，共在位三十年。
    在成汤接受诸侯朝贺，正式登上宝座的时候，通宵饮酒，在睡梦之中又再次看到一燃烧金焰的玄鸟，此鸟围绕成汤九匝，而后在一团烈焰中显现出一金人，比丘形，结知趺坐，头戴五佛冠，全身樱络珠宝严饰，显得华丽高贵。
    此次这玄鸟不说一句话。而后化作一片奇异花雨洒落，似乎都能闻到异香扑鼻。灿斌…８。泡书昭不样的体验！
    第二天，成汤早朝登殿，设聚文武。但见：
    瑞霄纷纭，金鉴殿上坐君王;祥光缭绕，白玉阶前列文武。沉檀八百喷金炉，则见那珠帘高卷;兰靡氤氲笼宝扇，且看他摊尾低回。
    批复完一堆奏折之后，对左右文武言道：“昨日寡人又再次梦到护国神鸟玄鸟，只是最后化作一浑身放着金光的光头男子，不知众位臣子可知道是谁？”
    众人你看看我，我看看你，尽皆不知。有左相伊尹出列，俯伏金阶，高擎牙第，山呼称臣道：“据微臣所知，西方世界有一尊神人，称为“佛”乃是光明之身。不垢不净，纤尘不染，以慈悲普度为宗旨。虽然不知道燃有焰火的是哪位。不过应当是一众佛陀中的一位
    成汤闻言，面色欣喜，言道：“那就劳老承相，派人去那西极之地，求取佛陀来我妙土。护估万民，国作绵长。”
    早朝结束。伊尹回府。当即安排几个勇猛之士在走南闯北的商客带领下，往西方而来。
    几人跋山集水，历尽千辛万苦，来到号称佛国的十万大山，虽然不见人烟，却见凶禽猛兽居然如人一般知礼，行度有章，不伤人害命。
    且不说几人入得观世音地界，被菩萨感知，菩萨看着手中金光闪烁的菩提木简，不时泛起朵朵白莲，正是收到的圣人谕旨。
    观世音看着万里之外的几人。一弹指，一道清辉击打在望月峰上盘旋的白孔雀，那孔雀落下，托起罗汉两人而起，飞往外山。
    众人正走到一座山下之时。天空出现一只十丈大小的白孔雀，祥云缭绕。瑞气腾腾，而后从其背上飞落两人。头放云光，身披袈裟，结知跌坐，盘坐于金花之上坠落。
    有飞天飞行于虚空，身披天衣彩带、嘤格，手持乐器、香花、珠宝等来供养阿罗汉。众人见到，以为就是此行所找的佛陀。按照排练好的，跪倒在地，大呼：“小人拜见天神佛陀！”
    迦什摩腾、些法兰两名阿罗汉相视一眼，而后对地下众人言道：“我等不是尔等所谓佛陀，而是佛陀弟子阿罗汉，今我佛阿弥陀佛感商王诚恳，特遣我二个往京都传法
    跪伏的众人刚开始听道此二人不是佛陀之时，无比沮丧;不想片刻听闻此二人携佛陀法旨前往都城，自己等人即使没有找到佛陀，想来也可以将功折罪，交代完事。
    于是欢天喜地地迎着两位罗汉尊者往回走，在十万大山找了几匹白马，驮载二位尊者钵盂中飞出的佛经、佛像，往商朝国都亳而来。
    历尽三年时光，终于回返都城。伊尹报于成汤，成汤接见了两位阿罗汉，下了旨意，允许二位尊者选取道场。作为宣扬佛法之地，更是敕建了一座寺庙，叫做“白马寺。”纪念白马驮经功劳。
    二人查验风水，看准了当时的“清凉止道教又称为“紫府山”想要在道观云集之处建造佛庙，却被排挤，于是上奏成汤。
    成汤亦是面临巨大压力。因为三皇治世之时是以“道”治国。五帝时代是以“德。安邦，玄门众人遍布朝堂、乡井之间，平时不显山不露水，发作起来就显露出巨大的威力。
    成汤为了安抚重臣，又不能言而无信。整日愁眉苦脸，苦思解决之道，这日，网刚入梦，就见那只玄鸟再次出现，给成汤出谋利策，而且要成汤做一件事情，来偿还人情。
    第二日，早朝期间，有左相伊尹再次上奏，要成汤定夺清凉山归属，成汤发下谕旨，言道：“自古我人族只闻玄门道德之事。不闻西方化外佛法，不如开场论经大会，辨别道法和佛法高低优劣。”
    众人听闻，尽皆觉得合理，于是二位罗汉和一众清凉山道士约定，约期焚经，以别真伪。
    就一个问题展开辩论，输的一方焚烧自己一部经典;提问双方轮流换，不想结局让人大吃一惊，清凉山道门典籍被焚烧一空，而迦什摩腾、堑法兰带来的佛经却完好无损。
    朝野之间倾向于玄门的众人尽曰恍二言。不得不把清凉山分与佛门。而后因为典籍被毁，室恩赐，道门日渐颓微，整个清凉山被佛门据为己有，改名为“五台山
    但是玄门势力的反扑自此从未停息，双方为争夺信仰。在朝野之间展开了殊死搏斗，却被掩盖在一片安宁的假象之下。
    佛门虽说传道困难重重。但是自此五台山成为佛门道场之后。不断有西方极乐世界的佛陀、菩萨降临显身，普济众生，佛门势力在民间发展迅速，牢牢压制道门。
    西方二位圣人看着日益浓厚强盛的气运和不断增长的道行，欣喜不已，更是愈发勤勉，不断开坛讲道，为一众弟子释疑解惑。
    而玄门三清道尊也察觉到自家大教气运开始稀薄，被佛门吸纳通天教主按捺不住，计划求计于师兄。
    通天教主唤来水火童子，牵来本牛，跨上其背，慢悠悠往玉虚宫而来。
    元始天尊正在玉虚宫运转元神，静心参悟道法。陡然睁开双目，拿起三宝如意，一敲云床。不时白鹤童子进殿，吩咐道：“去将你南极仙翁师叔唤来，去山外迎接通天圣人。”
    白鹤童子领法旨而出，在桃园找到南极仙翁，将大老爷法旨传了。南极仙翁依命而行，来到昆仑山前。静候教主。半响，就听东方天际一片环佩叮咚之声传来，清香之气袭地，在一团清澈云光中一本牛四蹄踏着云团，载着一青袍道人而来。
    教主下了坐骑，受了拜礼，往昆仑山顶而来。到得山巅，就见有白鹤童子守在门前，为教主通报，开启门户。教主跨入大殿。
    元始天尊一指，地上云气翻滚，升起一座与自己一般无二的云床来。请教主落座。
    教主一落座，就迫不及待地对元始天尊言道：“师兄想必也觉察了吧。西方二位不知道耍了什么阴谋诡计，骗取女妈娘娘，将人族气运分享与佛门，让佛门在南瞻部洲人族间站稳脚跟，如今还装神弄鬼，让人皇支持佛门，我道门气运发发可危，师兄可有良策？”
    元始天尊思忖片刻。开口道：“还有老子师兄为长，还是去八景宫一趟为宜
    通天教主闻言。眉宇一阵洒然，点头道：“不错，大师兄位居我等之长，当有妙策，解此灾劫
    二人出了昆仑山，通天教主坐着条牛，元始天尊则上了九龙沉香辇，坐了飞来椅，由南极仙翁控制车架，两位教主往八景宫而来。
    而奶皇宫女奶娘娘则秀眉微蹙，盯着圣人异象。不知道想什么;西方极乐世界中接了道人手中念珠一顿，而后若无其事的继续捻动，只是周身开始波动的光明火焰显示出内心的不平静。
    二位教主来到玄都洞时。早有玄都**师侍立在门前，等候二位教主。
    玄都自去招待南极仙翁，二位教主入了洞，进了八景宫，见了老子，一一坐了蒲团。
    通天教主将自己在玉虚宫所言又说了一遍，老子闻言，叹道：“贫道还需二位师弟相助一把
    两人闻言，心有灵犀一点通纷纷拿出镇教至宝，就见老子食指一弹，一道紫气击打在太极图之上，一阵阴阳二气翻滚;元始天尊口吐一口乳白祥光，落到灰煤凛的盘古幡上，有一团灰雾升起;通天教主屈指一弹。金鸣之声传来，道道剑气从四把杀气腾腾的宝剑上溢出，汇聚成一团剑光。
    老子拿出玄黄玲珑宝塔。道道玄黄之气，将三团云气聚拢，慢慢融合，而后一巨人从迷雾之中出现，手持巨斧。朝虚空狠劈，切断道道晶莹丝线。显露出一丝天机来，被三位教主得知。
    “这女娼娘娘还不死心，知道西方大兴天机已显，却无插足人族的理由。这次娘娘以陆压获取佛门一尊佛陀果位为回报，将其身所含人族气运转嫁于佛门，怪不得佛门气运一时无两。
    ”通天教主冷笑一阵，满脸嘲讽。
    元始天尊接口道：“。手，妄图与佛门结盟，以抗我玄门，倒是一招妙棋，只是结局怕是随不了娘娘心意。”
    三人密探一番，而后两位教主出了八景宫，返回各自道场。
    不久，商朝以一帝王形象的男子为护国神祗，其帝服之上绣有三足金乌。三教哪里不知道这就是帝俊形象。尽皆咬牙切齿，愤恨不已。
    不久东海之处飞出无数流光。往南瞻部洲而来，正是奉通天教主法旨，来商朝专门与佛门作对。
    同时八景宫和玉虚发下谕旨，无数修道仙门尽皆收到，于是足足有十万宗门离开原来根基之地，搬家到东胜神洲与南瞻部洲交界之处，在连绵山脉间建起座座道观，不时传出道德之声。
    一来阻挡佛门进入东胜神洲。二来吸引南瞻部州信众，双方争夺信徒香火。
    就这样，佛道相斗，开始在商朝各个阶层蔓延，以至于插手到皇室内斗之中。双方在朝堂之间你争我斗，国家社稷开始不稳。一度几次迁都，缓和矛盾。
    而就在此时天界发主详不大不小的事情。有王母娘娘之女瑶姬仙子为巫…渊骡，不想暗恋凡人杨天佑，破坏天条，与人结婚生下二子一女，长子叫杨昭，次子叫杨戬，么儿为杨莲。
    不久有百察灵官下界巡查百神司职，发现巫山神女不在巫山司职，不知去向，回到天界，报给玉帝。
    玉帝疑惑之下，拿出昊天镜。当即发现了第十二个女儿已经身为人妇，并育有子嗣。惊怒之下。派遣天兵天将往人间而来。
    正所谓仙凡有别，瑶姬私配凡人，触犯天条，让一心要树立天庭威严的玉帝如何不怒，正是自家人在拆台，于是下了格杀令。
    瑶姬仙子一介女流，哪里是一众天兵天将之敌，抵抗片刻，被天界锁链困住，拖往天庭。
    而丈夫杨天结和长子被杀，就在天兵天将追杀剩余的两个孩子之时，刮来一阵恶风，将无数天兵天将被吹得晕头转向，这风足足挂了半柱香风停之后，两个孩子不见踪影。
    却是一红艳艳的宝旗裹着一女童和男童飞往普陀岛，被慈航将两个孩子收为弟子，叫秦腾和金鸣教导。
    在商朝王室再度陷入混乱，盘庚迁都之际，慈航头顶庆云不由自主的涌现。中央紫莲之上的丝丝烟雾之中有一缕金色烟丝极度活跃。想要跳出来一样。
    慈航掐指一算，知道是机缘所致，拿出河图洛书，手掌一拍，两件法宝星光涌现，星辉迷蒙，三百六十五颗斗大星辰浮现，形成一幅星图。
    其中一颗星球骤然间星光大放，让人移不开眼球。慈航一指庆云，那缕烟气飞落，飞入那颗星球之中。
    而在洪荒裂缝之中的星辰海中央，一道流光飞入一颗有金焰燃烧的星球。同时一个号称埃及的第十八王朝的王室之中一男孩呱呱坠地，并被赐名为图坦卡吞。
    他出生之时，整个，国家在其哥哥埃赫那吞的统治下，王室与神庙之间关系紧张，而这个王子却睁着精光四溢的眼眸，冷静地观察着这个崇拜太阳的国度所发生的一切。
    不提埃及安生的一切，且说，杨戬在慈航教导之下，日渐长大，而其欲要救母的呼声日益高涨，在其步入太乙金仙之际，慈航唤来杨戬。
    不时，有紫芝童子领着一人而来，只见其身穿扇云冠，水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋。正是仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光;头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
    杨戬拜倒。恭恭敬敬地言道：“不知道老师唤弟子而来，有何要事？”
    慈航望着座下弟子，知道此人身兼神人血脉，气运之强，在封神之战中阐教三代弟子中是四个肉身封神的一个。
    一甩拂尘。言道：“你且下山，该是你母脱困之时，当由你了结此等因果说着递给杨戬一把斧头。嘱咐道：“这是大禹治水之时，黄河水神河伯所赠，治水完毕之后，河伯冯夷献给为师。今为师赐予你，当助你开山裂石。救你母脱困
    杨戬泪流满面，哽咽不语，颤抖着接过这斧头，只见上面镌刻有“开山斧”三个大字，细细抚摸一遍，拜别慈航，出得洞府。
    一跺脚，一道金光闪过，地面已经失去了踪影，只见千里之外现出了一道身鼻，一瞬间又不见了，正是阐教独门秘术纵地金光法。
    原来瑶姬被押回天庭受审，一众仙家求情，玉帝不同意，最后终究是心有不忍，叫来桃山山神，裂开山峰，将瑶姬镇压其中，山峰之上贴有天庭玉符，连接地脉，沟通九天星辰，使得瑶姬只能在三尺之地挪移，却动弹不得，不见日月。
    杨戬来到桃山山前，朝山峰三跪九。，哭泣道：“娘亲受累了，孩儿今日救你来了。”护法山神在杨戬来临之时，就察觉，默默观察一番，发现此人浑身灵气盎然。玄门清气透出天灵盖三尺有余，知道是有名师指点，不敢得罪。燃起天庭香烟，禀报此事。
    瑶姬仙子在山中听到呼喊，运起仙眼一望，就看到一二十岁左右的俊朗男子跪伏在山前，一股血脉相连的感觉顿时涌上心头，仙子泪如珠滚，久久无语。
    三跪九叩之后，杨戬拿出开山斧，朝普陀岛一拜，驾起云光。飞到桃山山顶，举起巨斧，一个狠劈，一道泛着微波金光的利芒划过。天庭符咒破碎开来;又一斧头劈下，桃山裂开，吓得山神远远逃开因为山体被损，神魂受损，吐了几口鲜血。
    在裂开的山峰中间，有一女子被困，周围尽是天河溺水，正泪眼婆娑地看着杨戬，杨戬双眼一涩。高喊一声：“娘亲稍等片刻！”
    运起所剩无几的法力，尽数灌入双手。狠狠一劈，最后一层阻碍被破，溺水化为滴滴雨水滴落，腐蚀万里良田。瑶姬终于骨肉团圆。
    而天际雷云滚滚，万余天兵天将驾着天罗地网而来。，





    重生洪荒，步步为营 第101章慈航激怒昊天
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:17 本章字数:5446

    直说杨戬开山救母早被玉帝察下天兵天将来擒唾
    只见黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏;只为杨戬欺上帝，致令众圣降凡尘。滚滚盔明映太阳，如撞天的银磐;层层甲亮砌岩崖，似压地的冰山。方天戟。虎眼鞭，麻林摆列;青铜剑，四明铲，密树排阵。
    眼看一场恶战在即，不想一净瓶从天而落，从长颈瓶口冲出一股清亮气流，化作弥天巨网，捆住众神，挣脱不得。被一股脑吸走。
    瑶姬仙子和杨戬被突然发生的变故弄的一愣，而后就见天光一亮，一道人手托净瓶而来，不是慈航是谁。
    杨戬拜到在地，口谢道：“不肖徒儿劳老师操心了，只是弟子如今闯下弥天大祸，得罪三界至尊，若是累及老师，弟子就是万死不能偿还万一。”
    慈航看着悲悲戚戚的杨戬，脸上露出一丝和蔼之色，言道：“你不必担心，为师不说实力傍身，你那舅舅奈何不得，就是想要找贫道麻烦。也得思量思量你师祖元始天尊圣人，你且带你娘亲回普陀岛，这善后之事就由为师代劳吧。”
    慈航抽出清净杨柳枝，沾染几滴三光神水，轻轻一甩，滴落几滴，化为朵朵水莲，招来霞光瑞气，随手掐了几个发诀，一朵五彩云莲出现在原地，招呼二人上来。
    慈航指间冒出一股细小的清气，击在云莲之上，就见云莲花盘之中亮起一层青蒙蒙的光辉，似乎是五芒星形状，一闪之间，只见一道彩色光柱腾起，而后不见了二人身影。
    却是慈航怕自己上天庭之际。二人被人半途拦截，干脆借用阵法。直接传送回普陀岛了。
    看着那云莲慢慢消散，化为烟岚流溢，慈航盯着桃山方圆万里被天河溺水腐蚀的地界，寸草不生，尽是一片死域。
    净瓶微倾，消涓细流飞出，卷起无量碧波而回，不到片刻，大地之上溺水丝毫不存。杨柳枝轻摇几下。滴滴甘露坠落，无数云气翻滚，稀释开来，化作蒙蒙细雨，遍撒甘霜，瞬息之间整个地方变得郁郁葱葱。鲜花遍野。
    似笑非笑的看了一眼隐藏在暗处的山神和土地，慈航一跺脚，驾起云，直往南天门而来。
    穿过九重清气。来到南天门。只见两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持锐拥施;四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
    有眼尖的元帅连忙上前，打个稽首，问候道：“真人不在普陀岛仙境纳福享乐，来天庭有何要事？”
    慈航暗笑，这南天门安有照妖镜和观天镜，可以辨识诸天妖精，能观照周天万事，自己在桃山一番作为，此人想必早已得知，还在此装模作样，真是好笑。
    这员大将见慈航半响不搭话。只见以一种耐人寻味的眼神看着自己。顿时冷汗涔涔，毛骨悚然，这杀神平时看起来温文尔雅，一副人畜无害的模样，不想刚才仅仅一件宝物，就就将天庭万余战斗高手擒拿，如今生死未卜。
    慈航看着脸色苍白的大将，也不再为难于他，开口道：“贫道有奉与昊天玉帝商议，你且通禀一声。”
    这家伙也是机灵，连忙赔上笑脸。谄媚道：“原来如此，只是真人是何等尊贵人物，何须等待招手唤来传唤官。一面先行禀报。一面慢慢地陪着慈航进入南天门。穿过三十三座天宫，路过七十二重宝殿，来到天界最高层凌霄宝殿。
    金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑别透;三檐四簇。层层龙凤翱翔。
    上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢。亮灼灼，大金葫芦顶;下面有天始悬掌扇，玉女
    捧仙巾。正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹;玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。
    慈航入殿，就见只有昊天玉帝一人位列宝座之上，就连近侍太白金星亦不见踪影。
    真人朝玉帝打个稽首，言道：“想必天尊已经知道，当年瑶姬仙子所生的次子杨戬已经是贫道弟子。如今既然瑶姬已经脱困，当是天数。还未天尊体谅。”
    昊天脸色铁青，愤愤言道：“如此作为，岂不是让我天庭颜面尽失。既已经触犯天条，当依天条行事。真人乃化外清修之辈，还是不要插手天庭神人之事。”
    呵呵，一阵轻笑在庄严肃穆的凌霄宝殿响起，就听一声，“天尊此言差矣，瑶姬的确触犯天条不假。贫道也无权干涉天庭事务。只是一来。瑶姬已经夫丧子离，百年受舁，足以抵偿其罪孽;二来贫道身为杨戬师傅，在其无父的情况下，自然贫道有职责让其母子团圆。”
    言罢，一抖袖口，现出净瓶。一掌排在宝瓶之上，一道清辉洒出。就见滚出一群天兵天将来。
    慈航不理羞愤的玉帝，径直言道：“如今贫道话已说完，希望就此了结此事，不要再横生枝节，让双方不快，望天尊思量。”
    而后衣袖飘飘，出了大殿，往下界而去。，曰着羔航远去的身影。伸出的声，将案几点卜的跻绷四打碎。大怒道：“阐教小儿，安敢欺我！”言语中透露出无尽的恨意、屈辱和无奈。
    偏殿一只玉手伸出，撩起珠帘，现出身来，金母婷婷而来，看着玉、帝愤怒模样，不由劝道：“陛下还需忍耐。三教自有圣人在背后撑腰，不畏惧我天庭罢了
    玉帝转头喝道：“他等背后有圣人撑腰，我等背后亦有道祖鸿钧老师。元始天尊师兄怎么敢纵容门下弟子如此欺我？”不甘之意溢于言表。
    娘娘轻叹道：“那慈航道人别看平时对谁都笑眯眯的，如同春风拂面。可别忘了当年巫妖驰骋洪荒之时。此人尚敢与二位妖皇妖帝交手，何况如今洪荒准圣寥寥无几。
    怕是此人近来越发感到天机玄妙，快步入混元之门，方收敛了棱角。我在后殿观照一番，越发感觉此人气息飘渺，飘忽不定，日后混元之位难保没有其一尊啊
    玉帝听后，一阵错愕，方细细思量，才察觉金母所言不差，只是这让心高气傲的昊天如何能忍。
    今日忍了。明日未必没有截教、佛门弟子行此类似手段，天庭还要不要脸面了。
    思忖良久，昊天下定决心。就是恶了元始天尊，也要阐教付出代价。于是不听王母娘娘劝阻，执意要去紫霄宫告状。
    昊天回到后殿，褪去帝服，换上道袍。而后来到凌霄宝殿后殿一处神秘之所，有一口井，喷吐青光，聚而不散，形成一道直通天宇的光柱，破开无数雷云、罡风，直奔三十三外天。
    拿出昊天镜，一晃，一道黄色光柱照耀，露出一道门户，昊天从容地步入，而后光柱恢复如初，看不出丝毫变化。
    而其中时空流转，无数荧光点点在眼前飞逝，而后停顿下来，昊天稳一稳身形，环顾四周，入眼尽是灰谍凛一片，正是大罗天外。
    这紫霄宫乃道祖居所。自从巫妖大战之后再不曾出现过，圣人即使神念寄托虚空，遍扫三千寰宇。却也探查不到。
    昊天一撩衣摆，跪到在地，手托昊天镜，一字一顿地言道：“弟子昊天有事面见老师，望老师慈悲，不吝见昊天一面。”
    随着昊天每说一个字，昊天镜就明亮几分，而后周围万里尽皆光明。尽扫阴霾。
    玉帝话语网落，就听虚空轰隆隆一阵炸响，百丈高空一巨大漩涡形成，风云突变，从漩涡风眼之中射出万道紫光。越来越多，越来越亮。半响，咔嚓一声，从中挤出一座通体发紫的宝殿。
    一道由紫光环绕的金梯伸展到昊天面前，金梯之上长有朵朵琪花，颗颗瑶草。昊天朝紫殿一拜，收起昊天镜，踏上金梯，梯子收缩，瞬息之间跨越无穷空间，眨眼间昊天已经来到殿门前。
    不想殿门前也侍立这一男一女两个明眸皓齿、粉雕玉琢的道童。就如同当初的自己和金母，昊天心中百味成杂，说不出的怪异感觉，有失落，一众被人遗弃的感觉。
    一句脆生生的“道友请入殿！”将昊天从思绪中唤醒，昊天打个稽首，表示谢意，随手拿出两个播桃递给两个童子，而后步入大殿。
    听着门后两个童子惊喜的低呼声，昊天不由失笑，当初的自己和金母何尝不是对当年紫霄宫幕客中慈航递给的黄中李兴奋不已啊，只是如今物是人非，恩怨已结，因果难了啊。
    昊天屏气凝神小心翼翼的来到殿中，朝高台之上的一道身影拜下。高呼道：“请老师为弟子做主啊！”
    说完，痛哭流涕，似乎有黄河之水都洗刷不尽得冤屈。高台之上一清瘤老者，手扶龙头拐技，旁边有净水钵盂，面容看上去似是而非，明明看清了，却又觉得不是那样;再看一次，还是那样，如同云里看花般不清楚。
    道祖双眸半开半阖，听道昊天之言。微微睁开，只见其中道轮旋转。星辰毁灭，虚空塌陷，尽是大道生灭至理，不见唇动，却能清晰听道道祖所言。
    “你且细细道来！”简简卓单。没有丝毫寒暄，没有丝毫讨厌。只有毫无感情的程序式答问。
    昊天此时也顾不得鸿钧的态度，就急忙开口言道：“弟子奉老师法旨。身为三界之主，执掌天庭，不想天庭神职空缺，难以照顾周全;有三教弟子桀耸不驯，不服管教，屡屡顶撞于弟子，更有阐教首徒慈航道人仗着法力高强。强行破坏天条。
    弟子忧虑，怕长此以往，天庭天条形同虚设，难以驾驿众仙，特来求老师赐下法旨，命各教圣人座下弟子不得藐视天庭，俯首称臣，还望老师慈悲。”
    道祖心中一念，过去之事顿时明了于心，对昊天言道：“贫道知道了。你且退下吧。”
    而后从昊天眼前消失的一干二净。不见踪迹，昊天也不知道道祖心意。忐忑不安地推出紫霄宫，回到天庭。
    慈航从天庭出来之时，就有一种预感，怕是封神之战由自己而起。连忙回到普陀岛，一
    只是，玉帝用的是天庭密道，众圣都未能觉察，何况慈航。慈航观察良久，不见动静，心中纳闷，如果自己没有记错历史的话，马上商朝就要在几百年之后传到纣王手上，怎么现在封神还没有开始商议呢。
    不想，仅仅九天之后，从三十三天外飞出六道流光，径直飞入圣人
    。
    不多时，洪荒大能就罕见地发现圣人道场处处现出圣人异象，有机灵者马上就猜测可能有重大事情发生。
    毕竟自从巫妖大战之后，再不曾出现过圣人一同出行的胜景。
    慈航望着苍穹散不开的祥光瑞气，心中顿时升起一种说不清道不明的感觉，既期待，又担心，惴惴不安，无心讲道，静候元始天尊归来。
    六位圣人也是被紫霄宫玉符吓坏了。这紫霄宫避世良久，突然召集众圣，也不知道为的是哪般。
    不多时西方一阵梵音檀唱，晨钟暮鼓之音，一片金光之中走来两位蜡黄脸庞的道人;二人刚刚抵达紫霄宫门前，就闻一声凤鸣，一片霞光之中，女妈娘娘下了凤辇。
    二位教主上前打个稽首，问好道：“娘娘多日不见，别来无恙否？”娘娘脸上荡起一缕微笑，似乎吹散了一丝愁绪，答谢道：“倒是有劳二个教主关心了。”正要深谈，不想天际响起一阵环佩之音。异象袭袭，氤氲覆地。不多时，显露出三清道尊来。
    虽然众人之间存在隔阂，但也没有必要在此处一一摆开质问，大家皮笑肉不笑地打过招呼，由大师兄称谓的老子开口道：“我等还是不要让老师久等，且入殿吧。”
    说完，独自迈着步，进入紫霄宫。其余众人不发一言，紧随老子身后，鱼贯而入。
    众人依照当初顺序坐好，不多时。一声钟鸣磐响，一紫袍道人悄无声息的出现在高台之上，众圣不敢怠慢，俯腰恭贺道：“拜见老师，愿老师万寿无疆！”
    一声淡淡的、不带烟火之气的仙音传来，回荡耳畔，“尔等起身吧。”
    众圣再次谢过，直起腰，听候道祖法旨。
    果不其然，道祖微启丹口，言道：“今日唤你等前来，却是有事情吩咐，尔等却要仔细听好。”
    众圣神情一凛，说不出的严肃，心中猜测是何等重大之事，敢劳烦道祖此等语气。
    就连看似昏昏欲睡的老子也睁开的双眸，细细打量道祖;而接引也停止了捻动舍利，静心聆听道祖吩咐。
    道祖继续言道：“自三皇之后，人道大昌，玄门仙道兴盛，只因众仙不思回报天地，不累功德，肆意妄为，天降杀机，成就一千五百年神仙杀劫。
    前几日天庭之主昊天来禀，圣人门徒不尊道统礼仪，不知尊卑有别。践踏天条，于是其要命众仙俯首称臣，效命于天庭。
    自从巫妖量劫过后，天庭神位空缺，周天失衡，难以维系根本，于是贫道想借此神仙杀劫来补充天庭空缺。
    按周天三百六十五度分神八部。雷、火、瘟、斗，群星列宿。
    当分三等：根行深者成其仙道，根行稍次者成其神道，根行浅薄成其人道，仍随轮回之劫。此乃天地之生化也。
    其中忠臣义士上榜者，有不成仙道而成神道者，各有深浅厚薄，彼此各有机缘，故而神有尊卓，死有先后。
    此次神仙杀劫当于百年之后商朝更迭之际夹杂其中，人仙混杂，同赴此劫。
    三教尽数在此劫难之中，而西方佛门也有份额。”
    准提是何等机灵之人，从道祖最后一句话中特意分开自家和三清，一定别有缘故，大急之下，不顾礼仪。问道：“还望老师解惑，我佛门一向慈悲为怀，普度众生，为何亦在此次杀劫之中。”
    道祖淡淡言道：“本来你佛门不在此次杀劫之中，只是几百年前，佛门大兴天机显现。西方大开方便之门，香火鼎盛。
    而后夏朝宗庙既毁，佛门入得中土，几百年来信徒无数，如同海水不可斗量，只是众人良莠不齐，有不少比丘六根不净，贪嗔痴不去，作恶四方，以致被天道记录在案，百余年前贫道手上封神法器徒然发生变动，多出一部分来，正是留给佛门。”
    不理会西方二位教主懊恼神情，道祖用一如既往的语气言道：“如今三尸未斩者，尽在此次大劫之中。”
    说着拿出一旗幡、一鞭，言道：“这是封神榜和打神鞭，乃神道法器。封神榜用于真灵寄托之用，打神鞭打得封神榜上有缘之人，打得神，却又打不得人、仙。
    百余年之后当有封神之人出现。执掌此二物，入得谁门下，就由哪教掌管。
    你等还需仔细商量，签押封神榜。”
    道祖言罢，避退身影，唯有六位圣人开始心中谋划，马上开始的就是一方你争我斗。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第102章三商封神
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:18 本章字数:5391

    则为封神榜点事众人从未经历讨。难免被震得失去了平口四”寸，一个个缓不过神来。
    终究还是道德天尊老子咳嗽一声，把众圣惊醒，一双眼眸以一种说不清的异色一扫众人，随后眼观鼻、鼻观心般，淡淡言道：“众位师弟师妹想必已经体会清楚老师的意思了吧，还是要拿出章程来。”
    话是如此说，但是谁都不肯先说。这是杀劫啊，送的都是自己儿郎的命，事关大教气运，哪里能马虎了事。
    谁先开口，谁无疑就落后一着，容易被当做枪把子，所以尽皆沉默不语。
    唯有女娼娘娘身份特殊，一来不掌大教，不需要计较大教气运;
    二来人族气运有固定份额属于娘娘，娘娘跟老子一样可以安稳不动;
    三来就是娘娘想创建教派，因为巫妖大战欠下众圣因果，不敢行事，就怕众圣对妖族不再留手，彻底斩草除根，灭绝妖族。
    娘娘看着这种形势，脸色也颇为难看，好不容易看准西方大兴，把陆压道君送入佛门，占据一尊佛陀之位，希望借助冉冉上升的佛门气运，好让陆压尽快达到准圣之境。
    不想，这神仙杀劫来得如此不巧，将自己的算盘打坏，心情一阵烦恼，看到众圣勾心斗角，娘娘更是堵心，语气不善道：“贫道不掌夫教，此事与我无关，贫道告辞！”
    朝几位圣人一个稽首，飘飘然，很潇洒的离开了紫霄宫。
    众圣也顾不得娘娘无理之举，尽皆漠视，老子心中却欣喜不已，西方算是被断去一只臂膀。
    老子待得娘娘刚刚离去，马上将炮火对准了西方二位，语言虽然温和，却是暗含杀机，“西方分属旁门左道，只知道盅惑众生，徒劳寂灭，不得长生解脱真谛，门下六根不净，七情六欲不断，当先签押，以定人数。”
    元始天尊狭长凤目一眯，笑意之中隐藏刀锋，附和道：“道兄所言极是，西方四万八千法门，尽是旁门左道，不为正宗，难得逍遥自在，合该上榜，也算不枉修行一场。”这话说得，好像进入佛门修行算是糟蹋了资质，上封神榜还很给面子似的。
    准提道人气得浑身发抖，面皮潮红，手中七宝妙树更是瑟瑟发抖，显然气得不清。
    就是接引脸色也愈发愁苦，高宣一声佛号，言道：“我西方佛门乃清净之乡，多为高洁之士。只是佛门慈悲为怀，一些信徒还是需要经历红尘苦海洗练一番，方可悟得三乘真谛，再归佛门。”
    言罢，毫不迟疑地取过封神榜，食指伸出，金光溢出，银钩铁画般刷刷，写下一连串名字，而后停手，将封神榜放回原处。
    这接引也算能人，眼看三清势强，二人抵抗不过，干脆化被动为主动，写下佛门上榜之人，让三清无话可说。
    果然，三清见得佛门写下数十人，自己也不好意思一个不写。
    元始天尊擎起三宝如意，刷起数道光华，在封神榜上书录了一些人名;通天教主凝眉一思，指间一道剑气喷出，射到旗面，也留下几十个名号。
    最后老子两道白眉飞起，直接如同两根毛笔般在封神榜上描绘起来。人族亦有一群上榜之人。
    但是正神三百六十五位依旧空缺大部分，连三分之一还不曾填满，眼看众人暂时不会更改意思，只得下次接着商议。
    老子言道：“想来各位道友依旧有争议，不如各回道场，十年之后二度紫霄宫相聚，再议封神，各位以为如何？”
    众圣都需要时间来消化这震撼的消息和准备策略，于是都赞同老子建议，纷纷告退，各回道场，思索应对之策。
    不久，就闻极乐世界金钟大作，狮子怒吼，腾起件阵佛光云气，洪荒各处腾起座座法莲，尽皆往西方而来。
    东海金鳌岛个是群仙云集，或踏仙鹤。或骑猛虎，或驾神龙，或坐香车，或踏云光，如同星雨往金鳌岛积聚。
    玉虚宫外的金钟敲响，南极仙翁忧心仲仲，不紧不慢的敲着就见洪荒各处升起十三道流光，往昆仑而来。
    慈航听道玉虚宫金钟之声，就知道可能是封神开始了，不敢怠慢，唤来秦腾看好洞府，坐上紫芝童子牵来的朝天狙，往昆仑而来。
    在昆仑山外正好遇到赶来的其余十二人，只见慧眼一观，就见普贤真人和文殊广法天尊、惧留孙头顶透出的佛气越来越盛，三人却不自知。
    慈航眯着眼望了一眼依旧装深沉的燃灯道人一眼，心中冷笑，日后自有清算之时。
    只是普贤三人却被牺牲了，为了把佛门拖入大计，慈航和元始天尊只得装作不知。
    几人打过招呼，就由清虚道德真君问道：“不知道老师召集我等有何要事，大师兄可否透露一二？。
    见得众人尽皆望向自己，慈航叹道：“各位师弟不要妄自猜测，贫道也不知道是合适，还是速速进山，莫要让老师久等。”
    言罢，一挥拂尘，一道赤光飞出，直扑看似日一…水的前方，不想讲得十丈这时。股云与夭端出现”凹迹帅散开来，化作禁制。
    拂尘赤光化作一柄如意。其上清辉洒落，生出一亩云光，光上生金莲，朵朵金莲坠落，化成一座莲花阶梯。
    慈航对身后众人嘱咐道：“且随贫道进来吧。”说着踏上金莲，轻挪步履，往山鼓而来。
    上的山巅，来到大殿门前，与南极仙翁汇合，一一步入大殿。
    朝端坐八宝云床的元始天尊拜到，山呼海啸道：“弟子拜见老师，望老师万寿无疆！”
    元始天尊凤目一扫，传下法旨，“尔等且起身！”
    随后排资论辈，坐好蒲团，静听教诲。
    天尊一晃手中如意，言语中首次出现迟疑，忧虑道：“今日召集尔等前来，却是告诉你等一件事情。
    有昊天玉帝不满我阐教金仙，向道祖告状，欲要三教门徒俯首称臣，又恰逢一千五百年神仙杀劫，道祖降下法旨，要借人间王朝更迭之际，完此杀劫。
    此次大劫涉及我玄门三教和西方沙门，不斩三尸者尽在劫中，尔等集要极其小心
    广成子急忙问道：“这杀劫如何算是度过？”
    由不得众人不上心，这里除了慈航稳稳斩尸，不惧此次杀劫之外，其余众仙都自身难保。
    “此次有天地一神榜，叫做“封神榜”可以拘押真灵。
    榜上有名之人，死后入得天庭为职，按周天三百六十五度分神八部，雷、火、瘟、斗，群星列宿。
    有四教弟子入劫，三山五岳散仙亦是榜上有名之人。根行深者成其仙道，根行稍次者成其神道，根行浅薄成其人道仍随轮回之劫。
    只是究竟各家有几人入劫，还未可知，尔等当有心理准备，坐好应劫准备。
    到时大劫开始，昆仑山玉虚宫将封闭道场，让尔等下山历劫。完成劫数，道行将更上一层楼”。
    言罢，开始了最后一次闭宫前的讲道，正是临阵磨枪，不快也光。
    佛门亦是召开浩大佛会，即便观自在菩萨亦在受邀之列。菩萨被金网引入大殿，就见几尊佛陀和数十菩萨、百余罗汉在位，菩萨从容不迫，莲步嬉婷，朝瑞霄莲台之上的两位教主三匝，而后一拜，“贫僧观自在见过两位教主！”
    准提头顶高悬一颗金黄舍利，光华灼灼，朝观自在微笑道：“菩萨能来，当是我等荣幸，还请列席！”
    观自在连道不敢，坐了一座莲台，只是因为天庭之事，众人对其显得不怎么友善。
    而后，准提亦是说了同元始天尊一样的话，要众沙门弟子提高警惧，莫要善结因果，坐好准备，应对大劫。
    而观自在默默打量一众沙门弟子，眼眸之中喜色一闪即逝，不知道想到什么好事情。
    白驹过隙间，十年如同打个盹，四教再度汇聚于紫霄宫，就上榜名额进行磋商。
    这次西方佛门不再忍气吞声，率先发难，对准通天教主，斥责道：“截教门下鱼龙混杂，人数众多，号称万仙来朝，当多写几人，凑足余额。”
    这准提也是深思熟虑，通天教主虽然大事不含糊，但是一向不喜欢蝇营狗芶，以至于不善于阴谋诡计。
    准提就抓住元始天尊长期以来积累的对截教的不满作为话题，引开对佛门的围攻，试图瓦解玄门。
    果不其然，元始天尊按捺不住长期积压的怒气，火上加油道：“通天师弟，贫道早在昆仑山之时，就曾劝道。你那门下尽皆披毛戴角之徒，根行浅薄者众多，深厚者寥寥无几，一方大教被弄得乌烟瘴气，让我三清玄门正宗颜面何存。”
    通天教主亦是一番大教之主，执掌洪荒第一大教截教万余载。如何受得了如此不给颜面的斥责。愤而言道：“贫道敬你是师兄，也不想和你争辩，如何能帮外人来挤兑于我
    元始天尊傲然道：“公道自在人心，贫道也是为你好，免得你那不肖弟子哪日拖累于你，到时落了圣人面皮，大家脸上都不好看。
    还不速速签押，也好为你那根行浅薄之徒留得一席神位，也算不浪费千余年修行。免得到时成为孤魂野鬼，损我道家颜面。”
    准提眉开眼笑，趁机言道：“元始道友所言甚是，阐教俱是道德高洁之士，唯有道友截教门下人妖不分，大开门户，又不约束行径，不知道做下多少杀孽，贫道亦是观之不忍。
    道友如今还是签押了事，让弟子在封神榜上走一遭，磨砺一番，日后回归门下，想来也是栋粱之才。”
    准提一方面讨好元始天尊，以至于元始天尊不好意思撕下脸皮与自己翻脸，为难与佛门;一方面假惺惺的良言相劝，即使劝不动通天，也让众圣高看自己一番。
    算计如此，不愧为洪荒第一无耻之人！
    老子哪里不知道准提的算计，只是一来自己早已察觉佛门图谋，也不惧他等算计;二来老子还是一厢情愿地认为三清玄门内部的问题才是最大危绷心想要借此削弱截教，千是沉默不语六
    不想，通天教主是何等烈性之人，大怒之下，须发怒张，怒喝一声，气冲冲地冲出紫霄宫，独自回了金鳌岛。
    气得元始天尊朝老子抱怨：“师兄看看，他这是什么态度，师长在此，怎么能不发一言，还敢扔下众圣独自离去。”
    老子亦是一阵窝火，就你有脾气，如此蔑视我等，不让你后悔，安能显示我大师兄的能耐。
    只是还不能让西方看了笑话，面上不显半分异色，淡淡言道：“十年后再度商议。”
    言罢，也离开了紫霄宫。元始天尊闷闷不乐。朝二位教主一个稽首，独自离开，紧追老子而去。
    西方二位教主相视一笑，尽皆从各自眼神中看到隐晦的笑意策略奏效了。
    通天教主气愤地回到碧游宫，刚刚落座，就由水火童子禀报，“大老爷和二老爷联袂来访！”
    通天一阵恼怒，好家伙，这是逼宫来了，怒极而笑，叫水火要子引进来。
    不想此事引发一场大祸。
    老子和元始天尊在紫霄宫外碰叉，觉得还是三清自家商议好，再和佛门讨论，对自己更为有利。也就打定主意。往金鳌岛而来。
    不想出来接待之人却是一个端茶递水的童子，按理来说圣人来访，一般是由门下弟子亲自引领。
    而老子身为大师兄，就是通天教主亲自迎接也不为过，如今一个属于通天教主徒孙的童子来接待，让老子颜面何存。
    让一向重视尊卑的元始天尊一见，顿时勃然大怒，大骂道：“无法无天的东西，居然如此忘本，安敢蔑视兄长到如此地步。”老子白发无风鼓荡，呵呵发出一阵怪异轻笑，眼眸寒光淡如深潭，哪里有一丝喜意，尽是阴冷。
    对算计截教的一丝愧疚顿时烟消云散，被满腔恨意充斥，老子被此事一激，反而冷静异常，对依旧怒色上脸的元始天尊言道：“你我还是先进殿吧
    通天教主怒后，恢复理智，发觉所作所为大有不妥，只是拉不下脸来道歉。
    见得老子和元始天尊来临，连忙下了云床，升起两座云床，让老子坐了中央，老子寒颜稍雾，也不客气，径直座下，而后问道：“师弟究竟如何看待弟子门人上榜之事？。
    一提起这件事，通天教主的怨气再次冒上来，“我截教的确有不肖弟子，但是各教谁敢担保门人尽皆是道德之士，凭什么辱我门风，说什么披毛戴角，我这是效法老师，广收有缘之徒。至于上榜之人，大家应该公平行事，不得以教徒人数论上榜多寡，望大师兄体谅”。
    看来是油盐不进，元始天尊眉宇频蹙。颇为不满，欲要开口。不想被老子打断。
    只见老子面无表情，寒霜遍布，深然道：“尔等也不必再争既然都不愿自家弟子上榜，贫道就出一策。我等就此弥封，剩余名额到时各凭机缘，谁生谁死，看各自气运，怨不得别人。二位师弟以为如何？”
    通天教主知道自己已成众矢之的，这种方案是目前最符合自身利益的，马上同意道：“就依大师兄所言！”
    元始天尊尽管有所不满，没有敲诈出截教更多名额，只是自己还得紧紧靠拢老子，不方便拆台，只能附和道：“贫道亦随师兄之言。”
    老子满意地点点头，对二人言道：“十年后，紫霄宫与佛门定下此约，静待封神之人，开始杀劫！”
    言罢，导元始天尊告辞而去。
    十年之后，三度重聚紫霄宫。三清统一战线，由不得西方讨价还价，权衡一番，接引应下此事，于是四教约定：除了已经签押的名额之外，其余尽皆生死由命，气运看天。
    就在五人达成约定之时，鸿钧道祖现出身形，拿过封神榜，一只手轻轻拂过，顿时姓名隐匿，照旧恢复成灰凛凛一片。
    而后丹唇喷吐七彩仙音：“尔等既然如此约定，就不可反悔。否则到时灾劫临身，丢了圣人脸皮！百年之后，当有封神之人出世，有飞熊之象，入得何家，封神榜就由哪教执掌”。
    言罢，身形消退，紫霄宫只留下五位圣人，大家也没有什么好说的，纷纷告辞而去。
    洪荒又是一阵鸡飞狗跳，各家教主传达最新消息，让众人积极准备，同时下凡寻找有飞熊之象的人，以便抢得先机。
    慈航唯一没有想到的就是佛门居然也卷入了大劫，好处很明显，不至于大家都有损失，唯独佛门收益;坏处就是，可能与自己所知的封神之战略有出入，不知道会有什么意外。
    不过慈航依旧有先知先觉的好处，还有观世音这个暗棋，倒也不怕。以不变应万变！
    知道姜子牙会来昆仑山。拜入阐教，只是有了佛门加入，怕有变数，于是慈航亲自出马，出了格伽山，来寻姜子牙。，





    重生洪荒，步步为营 第103飞熊入昆仑
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:18 本章字数:5377

    手午牙此人乃笑帝神农氏后为炎帝神农氏凹世孙小公丁泄孙。
    伯夷是大禹治水之时的火正。与慈航倒也有一番渊源。因为其辅佐大禹治水有功，被赐姓姜，封于吕地为侯。
    因为姜子牙乃天定封神之人，其身世背景被遮掩，就是圣人亦推算不出来。慈航只能在吕地寻找伯夷留下的族谱，一一查对。
    只是当时还离纣王继位还有百余年之久，姜子牙还未出世，所以也没有查到。
    不过慈航因为知道了线索，也就不再着急，静静守候在吕地，关注怀孕妇女，推算姜子牙诞生时机。
    在商场国君武乙当政的时代。一日，慈航在吕地上空云层之上打坐。观测天象，星辉迷蒙，星光璀璨，如同颗颗碎钻镶嵌在深蓝色的湖
    。
    就见天际西方白虎星宿突然光华大作，一道粗大光柱垂落，投入一户人家，其中一只迷你老虎扑出星光，胁下生双翼，径直投入阵痛的孕妇肚中，而后呱呱之音传出。
    慈航慧眼一看，就见这婴孩背后有纹身，就是一只猛虎张开双翼朝天咆哮。
    慈航就知道这就是自己寻找之人。拿出清净杨柳枝，一甩，一片柳叶坠落，化作一道碧光紧紧贴在婴孩额头，凡人肉眼不可见。
    姜子牙刚刚出生就被牢牢打上阐教的烙印，其自身气运已经和阐教紧紧联系在一起。
    只是申公豹此人亦是关系日后大局。但是慈航却不知道申公豹任何信息，只能守着姜子牙却丝毫不惊动。
    姜子牙小时候老爱做梦，梦中会出现一竹简，竹简之中会有字符跳动，每抖动几下，自己第二天就懂的其中意思。
    乌飞兔疼，三十二年过去了，姜子牙父母双亡，子牙收拾行装，计戈遍游名山大川，寻仙访道。
    却是读书日久，心思聪慧，开始对天地万物根由产生种种疑惑，不得其解。
    欲要行万里路，明白事理，查访民情，对应书中所载知识，况且为了促使天命之人投入教门，近些年来各种神迹频频在各地显现，以至于仙道神佛之说甚嚣尘上。
    姜子牙心中亦是存了一分心思，欲要寻觅仙缘，成就仙道长生之梦。
    慈航一路紧随，却是也不施展法术干扰其去向，只是确保没有佛门弟子潜伏在周围。
    走走停停，晓行夜宿，跋山涉水，一具萎子牙在一山间小憩，迷迷糊糊间，一阵恶风吹过，只觉似乎有花斑之色闪过，待睁开眼细细查看。却不见踪影。
    子牙心中一阵纳闷，只是深山之中多野兽。不敢停，收拾包裹，继续往前走，不多时碰到一楼夫，颇为热情的吆喝道：“兄台这是往哪里去啊？”
    姜子牙不答话。默默不语往前走，这楼夫横手拦住，笑道：“虽说萍水相逢，但是兄台也不必如此猜忌吧？。
    子牙少与人斗舌，哪里是此人的对手，只得满面通红，讪讪道：“倒是我矫情了，我叫姜子牙，父母双亡，近日闻得有神迹，想寻座名山大川，看是否有仙缘？”
    说完还不好意思，扭扭捏捏。怕这振夫嘲笑，不想这接夫赞道：“兄台真是有大丈夫志气，一般凡夫俗子只顾享受人间富贵，却不知道生死富贵如同浮云流水，百年即逝，哪里有仙缘珍贵，可得长生，可得逍遥
    子牙听得此人大有见识，很是欢喜。也开始热络起来，闲聊几句，这楼夫说自己是山脚一楼夫，无父无母。无妻无子，孤家寡人一个。靠给人卖柴为生。
    二人促膝长谈一番，觉得携手同寻仙缘，于是椎夫收拾一番，一同上路，而他的名号是申公豹。
    站立云端的慈航暗暗好笑，好个的子精，奸诈无比。
    原来这申公豹乃是一只潜居此山的千年豹子精，昨日出来寻找血食。看到一壮年熟睡，欲要吞下。不想刚刚靠近，就被那人身上腾起的一道碧光打伤。
    回到洞府暗暗思量，之觉得此人浑身没有丝毫法力，乃是一介凡人。却有光明正大气息的仙家法宝护身，于是打定主意，化为人形，装作椎夫，哄骗一番，套出宝物信息。
    他哪里知道那是慈航清净杨柳枝独有的破邪宝光，并不是一般意义上的仙家法宝，结果好几次套话，却没有套出丝毫有价值的东西。
    于是决定和姜子牙一同上路。慢慢探查。
    既然二人归位，慈航哪里还等什么，立马现出身来。
    二人打点行装，就要上路，不想天边彩虹横空，彩花万朵，紫气腾腾。瑞霄馥郁，一道人端坐一白莲从云光中现出身来。
    姜子牙还愣着，那申公豹却是机灵。连忙匍匐在地，呼喊道：“、妖申公豹拜见大仙，望大仙万寿无疆，福如东海！”
    姜子牙在申公豹说完之时才晃过神来”惶恐着跌到，跌跌撞撞叩倒。诚惶诚恐道：“弟子姜子牙拜见仙长，望仙长慈悲，赐我仙缘！，
    申公豹眼珠一打转，心中暗骂姜子牙多事，以益这神仙来此何事，万找自只麻烦，怕是在劫慈航满意的看着地下二人，开口道：“我乃玉虚宫门下，普陀岛落伽山潮音洞慈航道人，今欲要携你二人去我师元始天尊道场，你等当有一番机缘，可愿意否？”
    姜子牙对这些神仙名号不大清楚。却不烦这申公豹千年老妖却是熟捻的很，心中美滋滋的，连忙磕头如捣蒜，答道：“乐意，乐意，十万分乐意！多谢仙长！”
    说着一巴掌拍到傻乎乎的姜子牙脑后。连忙拉到，一脸谄媚道：“还望仙长体谅，我这兄弟读书多了，脑袋不灵光！呵呵。”
    慈航也不多说，袖口一张，申公豹就见天猛的一下子黑了，如同乌云压城般漆黑厚重。耳畔响起一阵风啸，就不知道了知觉。
    一跺脚底，白莲旋转，一道白虹横跨天宇，直往昆仑而来。
    却不知道自己的一举一动被人紧紧盯着，西方准提圣人虽然弹精竭虑。利用各种秘法推算天命之人的行踪轨迹，却一无所得。
    于是教主也紧盯各教派出使者的动向，而慈航就是其中最为受其关注的人。
    不是其中之一，就是最受关注，主耍是觉得慈航一向不会无的放矢。每次看似毫无意义的举动，到的后来都将影响局势，所以准提相信慈航一旦有带人回昆仑的举动那么十有**天命之人已经被找到。一根神杵从虚空陡然伸出，敲向慈航。慈航猝不及防，座下白莲毫光大放，朵朵白莲生出，护住周遭虚空。
    手中拂尘一甩，根根尘丝化作无匹犀利剑丝划过，与神杵狠狠一撞，轰隆一声，交击之处金光四溢，火树银花，不少尘丝报废，却是加持神杵品质更高一层。
    不想背后一股危机突然降临，慈航尾雅凉气直冒，寒毛乍立，连忙使用遁光一躲，袖袍却被刷破，掉落出两人来。
    原来七宴妙树早就躲在一旁，趁着慈航专心对付加持神杵时来了一记偷袭。
    七宝妙树一抖，七彩丝网飞出。捞住两人，就要卷起直往西方而去。
    慈航哪肯善罢甘休，怒喝一声，五色神光横扫，将网兜与七宝妙树的联系给阻断，使得双方相持住。
    只见浑身五彩流转，面前千丈长五色巨剑来回变化，不断冲刷七彩流光。
    羊脂玉净瓶高悬头顶，瓶口微倾。一道水流泄出，点点浪花，往七彩网兜卷过来。
    手中清净杨柳枝化作碧绿纱巾与加持神杵缠斗，挑、缠、绕、环、鞭、抽、滑各色姿势来回运用，不让其干扰慈航收回二人。
    眼见情势急转而下，七宝妙树光华暴涨，烟岚冒出，忽闪间化作一株三尺菩提树，斗大花朵中结着鸽子蛋大小的璀璨舍利子，足足有万余颗。
    每颗舍利子射出一道晶莹剔透的元光，牵拉住七彩网兜，使得另一半的水流徒然失去优势，网兜开始往七宝妙树一方而来。
    慈航大急，拿出六根清净竹。如同竹竿，狠狠击打菩提树，击落舍利子，如同敲打果子。噼里啪啦，还是扫到不少枝头，打碎不少舍利子。
    虽然不一会就会重新结出，但是光华会黯淡很多。
    慈航打得正兴起的时候，颗颗舍利子爆裂，在一片刺目白光中一尊燃烧着熊熊光明炽焰的怪异法相出现在菩提树树冠之上。
    只见额头生有三眼，中间一只在眉心处竖立，血红之色，噙着一朵血焰。一只手拿着叉，黑颗黝的;另一只手拿着剑，红艳艳，霞光阵阵。
    面容凶恶，牙齿参差不齐，犬牙交错。嘴唇紫黑，细薄狭长，刻薄寡恩之象;手足俱有尖利指甲，寒光闪闪。
    慈航见到这凶神，哪里敢怠慢，一指庆云，取下八景宫灯和离地焰光旗来。
    这恶鬼形象的明王，慈航从未见过，不敢小视，打起精神全力应付。
    铁叉一摇，阵阵阴风吹来，乌云滚滚，臭气熏天，夹杂九幽尸臭;宝剑一荡。道道嗜血神光射出，一旦落到身上，就是血海沾身亦不为过，片玄化为脓血，金刚之身已不可挡。
    慈航一摇离地焰光旗，旗面离火之气翻滚，结成一八角华盖，阴风靠近，被高温一蒸，化为股股黑烟散开;朝八景宫灯吹一口仙气，一大团火球飞出，化为一只只飞燕，先飞到那红艳艳的宝剑前喷吐紫焰，腐蚀宝剑威力。
    这明王眼见奈何不得慈航，而时间已经拖得太久，中央法目血光一涨。慈航一阵头昏眼花，一道血光夹带血焰袭来，将挡在面前的百余朵白莲击碎。
    慈航心神失控之下，布局出现漏洞，五色神光一顿，七宝妙树抓住时机，刷起一道瑰丽七彩霓虹，操起七彩丝网直奔西方极乐世界。
    不想一根小巧玲珑如意出现。挡住七宝妙树去路，轻轻一打树端的明王法相，直中额头，将其击碎为缕缕佛焰。
    三颗镶嵌柄端的赤珠光华一扫。将枝间挂着的丝兜扫落，再一敲七宝妙树，顿在空中。一，树朝二宝如意倾斜点头三下，连同加持神杵化作两册凹帆许光戈过天际，往西而去。
    慈航用清净杨柳枝卷住坠落的网兜，朝三宝如意一拜，称谢道：“多谢师尊相助！”
    三宝如意一点头，划开虚空，一闪即逝。
    慈航看着泛着七彩光华的网兜里迷迷糊糊的姜子牙和申公豹二人。叹息感慨一番，驾起长虹回到昆仑山。
    入得让门，慈航取出清凉丹，用灵水化开，泼在二人脸上，就见申公豹鬼嚎一声蹦醚起来，一见慈航立丐如同老鼠见猫似的恭恭敬敬，又是谄媚恭维一番，慈航只是含笑应对，不发一言。
    待得姜子牙不一会悠悠醒来，慈航吩咐道：“贫道且待你等去拜会我师尊玉清元始天尊，不可造次！”
    二人唯唯诺诺，点头如小鸡啄米，满脸畏惧，慈航细不可察的点点头，起身往玉虚宫而来。
    二左一个凡人，一个。小妖，何曾见过如此的仙山福地，被昆仑山美景一时惊得不知道东西南北。
    直到慈航咳嗽，二人才斑过神来，一看，只见眼前一座金碧辉煌的大殿直入云霄间，霞光瑞气长随，奇花异草傍生，无量清音妙乐隐隐传来，灵动悦耳，舒缓神情。
    有白鹤童子出得殿门，言道：“老师，师祖有请，请入殿”。说完瞥了一眼身后两人，却发现是一个资质低微的凡人和法力比自己还不如的小豹子精。
    尽管满肚子疑惑，却也不敢开口问，按捺住八卦心理，请慈航紧了大殿。
    慈航给元始行了礼，就落了座，二人战战兢兢，按慈航吩咐给元始天尊行了大礼，然后屏气凝神站立空荡荡的大殿中央，心中发慌，两腿直打哆嗦。
    元始天尊在云床上看的有趣，难得的开起玩笑，言道：“你二人抬起头来！”
    语言数不出的严肃，吓得二人心脏就要跳动嗓门了，扑通跪倒。而后怯生生的抬起头，打量元始天尊。
    还不待看清，元始天尊就发话：“你二人暂列门墙，为我记名弟子！以后由南极仙翁教导吧”。
    挥一挥衣袖，随侍一旁的南极仙翁即带二人退出大殿，留下慈航和元始天尊两人。
    元始天尊凤目一眯，抚摸三尺青须，突然问道：“你如何看待此次神仙杀劫？”
    慈航一愣，显然不知道元始天尊为何突然问出这种问题，只能中规中矩的答道：“此事得看各位教主如何打算，弟子分量还不拜”
    元始天尊一阵轻笑，言道：“你不必顾忌，怎么想就怎么说
    慈航朝元始天尊一拜，开口道：“恕弟子鲁莽！此次大劫四教尽在劫中，说实话，佛门即使最近几百年大兴，但是依旧是根基浅薄，出众者寥寥无几，怕是此次大劫要受重创;
    我阐教一向人丁稀少，虽说资质是一等一的好，却是缺乏磨砺，不如佛门基础打得扎实，况且作为中流砥柱的十二金仙中还有几人与佛门结下因果，怕是有一番磨难;
    通天师叔的截教乃是洪荒第一大教，弟子万余，却是无气运至宝镇压大教气运，此次大劫最大的输家怕是截教。鱼龙混杂之下，要筹齐封神榜之数，非得送截教门人上榜不可。
    只是也不能断绝了通天师叔道统，不然日后佛门崛起之时，我们难免捉襟见肘，独木难支，毕竟大师伯只有一个弟子。
    元始天尊听完，眼中精光闪烁，良久叹息一声，不安表任何看法。挥退慈航。
    慈航大为不解，不知道师尊究竟怎么想。不过也只能尽自己一份力。尽量保住阐教根基就行了，大不了蛰居一阵子，留得青山在不愁没柴烧，况且自己的目标是成圣，只有阐教不被灭，就无大碍。
    元始天尊不是不知道慈航所言有理，他和老子推算也看出佛门潜力。但是相对于旁门左道，又是根基浅薄的佛门，二人对同为玄门正统的截教更为忧心。
    当年紫霄宫分宝，那第一杀阵诛仙剑阵可是落于通天教主之手，四圣不齐，难破此阵，这让二人大为不安;更何况最近千余年的教义摩擦愈演愈烈，已经到了非要了解之时。
    尽管二人冒着被佛门渔翁得利的危险，却是打定主意要先清理一番三清内部，而后再集中精力对付佛门。
    走得正是“安外必先攘内。的策略，究竟是否遂了心意，还要看日后大势走向。
    而这一切慈航一无所知，被蒙在鼓里。
    众圣联手推算，殷商当没，周室当兴，于是开始下手。
    八景宫中一道紫气裹挟一神魂飞到幽冥六道轮回之所，不久西伯侯姬昌原配太姬生下一男孩，为西伯侯长子。赐名伯邑考，其出生之时周天星域震动，紫薇帝星尤为明亮。大如车轮。司天监察觉，禀告当朝国君帝乙，帝乙大皱眉宇，却是不知天象所指为何。，





    重生洪荒，步步为营 第104合纵连横
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:19 本章字数:5468

    玉航自然是知道为何紫微旱大放先华，伯邑考乃金整转胁，引，将来要占据天帝一尊席位，就是紫薇帝君。
    过的几年，慈航在潮音洞打坐。不想心血来潮，无法入定，皱眉半响，拿出河图洛书，清净杨柳枝沾着点点甘露开始在河图洛书上书写。
    银钩铁画，行云流水，却是勾勒的是天地法则，而不是文字，河图上形成一局棋盘，黑白棋子来回移动，你攻我伐;洛书龟背形成星河漩涡。无数神文飞起，舞荡起来，沟通虚空冥冥法则，开始在慈航面前投下一道影像，显化探查而出的天机。
    凝眉一看，慈航终于知道怎么回事了，甩了一下绣袍，两道流光飞出。直奔西歧。
    西伯侯姬昌王宫有次妃太妊临盆。不想当夜月如满盘，月华如匹。清亮入水，倾泻而下。
    在难产之时，天际飞来一宝剑和一鱼印。剑身一面刻日月星辰。一面玄山”草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。宝剑晃一晃，投射下一道剑光，却是霸气十足，温和醇厚，不带杀气，化作黄烟，飞入太妊肚腹。那宝印上玄塑有五方天帝形貌。分别为太昊、炎帝、少昊、颌殒掌东、南、西、北，以及中央的黄帝，并有金玉龙盘绕其上，正是镇压人皇气运的崆峒印，滴溜溜旋转九圈。五帝身影浮现，各自眉心射出一道光丝，在宝印上空汇集，一条五爪金龙在光辉中咆哮而出。
    在云雾之中不是龙吟阵阵，探头神爪。显头露尾，身姿矫健，姿态优美，龙鳞光亮紧密，爪子尖锐坚硬，动作灵巧，不为凡龙。
    眼看时机差不多之时，这神龙飞落产房，亦是进入产妇肚腹，不多时，就闻呱呱婴孩哭喊之声。
    不提轩辕剑和崆峒印飞回普陀岛，娼皇宫中女奶娘娘看着地仙界之中发生的一切，虽然什么也没有说，却是妙日寒光流转，秀指不时敲击案几。
    “娘娘，这次神仙杀劫怕是对我西方大大不利啊。我佛门虽说有所兴盛，可是就如同昙花一现般就遇到此劫。怕是难度！”殿中准提苦涩道。
    娘娘闻言，瑰眉微蹙，言道：“本想趁着紫微星降落，将西歧气运尽数握在我手，也好掌控封神之事。不想处处受阻，道门居然利用人皇气运之物强行将百姓信仰集中在姬昌次子身上，将来姬昌身死，这西伯侯之位究竟鹿死谁手，尚未可知啊。”
    “娘娘暂且放心，伯邑考乃是秉承紫薇帝气而生，天生命格高贵，想来也不会被道门所压制。只是截教势强，我佛门即便胜了，也怕是两败俱伤。”准提愁眉苦脸道。
    女奶娘娘看到他那模样，也是动了一丝恻隐之下，不由劝慰道：“我观元始天尊极为讨厌截教门下。这次为求自保，道友可以尝试与阐教联合，共同应对截教。那截教号称万仙来朝。想必元始天尊也极为忧心，道友还得把握住机遇啊。”
    准提闻言，脸上一喜，言道：“还需娘娘牵桥搭线啊！”
    娘娘微微颌首，拿起旁边一红艳艳的如意，一敲，一彩云童儿进来。娘娘吩咐去后宫将灵珠子取来。
    不时，娘娘携了宝珠出来妈皇宫。下了凡尘，往昆仑山而来。
    远远望见地头，就见南极仙翁守在山门前，一番恭贺之后，娘娘随南极仙翁入了昆仑让。往玉虚宫而来。
    在玉虚宫分座云床之后，娘娘说明来意：“贫道这里有一宝珠，却是天长日久，饮天地灵气，餐日月精华。万余年听贫道讲道，生了灵智，要想成就人生，还需一番劫难。特来交予道友，做个跑腿的，度过此次杀劫。”
    元始天尊一看是此等小事，满口答应下来。
    娘娘满意地点点头，而后看着元始天尊脸色言道：“前日西方准提道友来我之处诉苦。言道西方地广人稀，良才美俊缺乏，怕抵挡不住截教众仙，特来让贫道搭话，能否二教联盟，共同对抗截教。”
    元始天尊不答话，玉虚宫中陷入一片寂静。娘娘也不着急，知道此事可大可小”往，也就是合纵连横之举，无关大雅;往大了说，这就是兄弟睨墙。很有可能导致裂痕。
    良久之后，元始天尊悠悠一叹。“通天师弟不停劝告，贫道这次也就顾不得许多了。还望娘娘转达。贫道知道教主美意了。”
    女奶娘娘得到想要的回复，满意的离开玉虚宫，回到妈皇宫而后玄录一只玉符，霞光阵阵，飞出殿门，直奔极乐世界。
    准提收到消息，报给接引，二人才放下心来，通知佛门弟子，积极入世渡劫，与阐教共同应对截教。
    历史车轮终于转动起来，各教闭了道场，遣返弟子，各回自家洞府。不要妄自下山，招惹因果，当闭门静诵黄庭。
    各位看官就疑惑了，为何不让呆在教主道场，却是怕灾劫临身，被道场瑞气所挡，转而重新加重，累及大教气运，只得叫众弟子下山，各凭本事渡劫。君帝不生有：子！长午曰微子启：次子曰微子衍;二样乙※
    因为一日，帝乙游于御园，领众文武玩赏牡丹，因飞云阁塌了一梁。寿王托梁换柱，力大无比;于是首相商容、上大夫梅拍、赵启等上本建议立其为东宫，于是最后立季子寿王为太子。
    后来帝乙在位三十年而崩，托孤与太师闻仲，随后立寿王为天子。名曰纣王，都城为朝歌。文臣有太师闻仲。武臣有镇国武成王黄飞虎;文足以安邦，武足以定国。中宫元配皇后姜氏，西宫妃黄氏，馨庆宫妃杨氏;三宫后妃，尽皆德性贞静，柔和贤淑。
    纣王坐享太平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安;四夷拱手，八方宾服，八百镇诸侯尽朝于商。
    有四路大诸侯率领八百小诸侯。东伯侯姜桓楚，居于东鲁，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎;每一镇诸侯领二百镇小诸侯，共八百镇诸侯属商。
    纣王七年，春二月，有战报急到朝歌，原来是反了北海七十二路诸侯袁福通等，太师闻仲奉敕开始北征。
    而众人不知道闻太师此去却是多年不得回归，袁福通府中一胖咪咪的和尚正高坐上座，品着香茗，和袁福通商议一些隐秘事情。
    这一日，纣王早朝登殿，设聚文武。
    天子问当驾官：“有奏章出班，无事朝散。”话还未说完，就见右班中一人出班，俯伏金阶，高擎牙笼，山呼称臣：“臣商容身为宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏。明日乃三月十五日，女娟娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女妨宫降香。”
    纣王一向只知随闻太师习武，却是疏于对文史的了解，不由疑问道：“女奶有何功德，要联屈尊降贵去给她献香？”
    商容奏道：“女娼娘娘乃上古神女。生有圣德。那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南;女妈乃采五色石，炼之以补青天，故有功于百姓。黎庶立碘祀以报之。今朝歌祭祀此福神，则四时康泰，国诈绵长，风调雨顺，灾害潜消。娘娘乃福国庇具之正神，陛下应当前往行香。”
    纣王一思，觉得大有道理，言道：“就准卿奏章。”纣王还宫，不久旨意传出：次日天子乘辇，随带两班文武，往女妈宫进香。
    此一皿纣王不来还好，只因进香，惹得四海荒荒，生民失业。正所谓：漫江撒下钩和线，从此钓出是非来。只是天数如此，人力怎么可为啊！天子车驾出了朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺颤。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾。满朝文武随行，前至女奶宫。
    天子离辇。上了大殿，香焚炉中;文武随班拜贺完毕。
    纣王观看殿中华丽。怎见得：
    殿前华丽，五彩金妆。金童对对执幡幢;玉女双双捧如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空;宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾;沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常。金炉瑞雳;袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。
    纣王正看此宫殿宇齐整，楼阁丰隆。忽然一阵狂风，卷起幔帐，现出女妈圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹。国色天姿，婉然如生;真是蕊宫仙子临凡，月殿绵娥下世。
    古语云：“国之将兴，必有祯祥;国之将亡，必有妖孽。”纣王一见，神魂飘荡，陡起淫心。
    自思道：联贵为天子，富有四海。纵有六院三宫，并无有此艳色。传唤左右道：“取文房四宝侍驾官忙取将来，献与纣王。天子深润紫毫，在行宫粉壁之上作诗一首：
    凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
    曲曲远山飞翠色;翩翩舞袖映霞裳。
    梨花带雨争娇艳;芍药笼烟骋媚妆。
    但得妖娆能举动，取回长集侍君王。
    天子写完诗句，不想首相商容一看。哪里看不出言语间的轻薄之意。大急，启奏道：“女妈乃上古之正神。朝歌之福主。老臣请陛下前来上香，为的是祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息。如今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚。这是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼。还望主公用水洗去。以免天下百姓观见，传言圣上德政有亏。”
    不想纣王狡辩道：“联看女媚之容有绝世之姿，这才作诗以赞美之。岂有他意？爱卿不要多言。何况孤乃万乘之尊，此诗留与万姓观之。不仅可见娘娘美貌绝世，亦可见孤之遗笔。”
    言罢回朝。文武百官默默点首，谁也不敢开口相劝，俱钳口而回。
    这也是众人劫数到了，君王有失，却无人犯言直谏，酿此大祸。此后忠臣遭姐己屠戮。也是由此而发。
    且言女娼娘娘眼看生辰之日已到，想降临凡尘巡视香火祭祀情况，于三月十五日先往火云宫朝贺伏羲、炎帝、轩辕三圣而回，下得青鸾，坐于宝殿。
    玉女金童朝礼毕，娘娘猛抬头，就看见粉壁上诗句，大怒骂道：“殷商居然有此无日０８姗旬书晒讥芥伞曰日二心不想修身古德以保夭今反而不畏卜天。咖诱足我。甚是可恶！我想成汤伐桀而王天下。享国六百余年，气数已尽;若不给他个报应，不见我的灵感。”
    当即唤来碧霞童子驾青鸾往朝歌一回。
    却说二位殿下殷郊、殷洪来参竭父王。那殷郊后来是“封神榜。上“值年太岁”;殷洪是“五谷神”皆是有名的神将。
    正行礼间，二位殿下头顶上冒出两道红光，直冲霄汉。女奶娘娘正行时，被这股红气挡住云路;往下一看，就知道这是天道警告，这成汤二位子嗣还未断绝，承载万民信仰和对国家未来的希望，气运在身，自己奈何不得。
    女奶娘娘秀眉微蹙，掐指一算，知道成汤还有二十八年气运。银牙一咬，愤恨不已，却无可奈何，只的回到行宫。
    沉思良久，双眸放光，当即唤来彩云童儿把后宫中金葫芦取来，放在丹辉之下;娘娘揭去芦盖，用手一指。葫芦中有一道白光，其大如线。高四五丈有余。白光之上，悬出一道幡来。光分五彩，瑞映千条，名曰“招妖幡。”
    不一时，悲风飒飒，惨集迷漫，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱到行宫听候法旨。
    娘娘吩咐彩云：“叫各处妖魔且退;只留轩辕坟中三妖伺侯。”三妖领了娘娘法旨，进宫参倡，口称：“娘娘圣寿无疆！”
    这三妖一个是千年狐狸精，一个是九头椎鸡精，一个是玉石琵琶精。俯伏丹辉。
    娘娘看了三妖几眼，望着浑身魅惑之气，满意地点点头，言道三“三妖听我密旨：成汤望气黯然，当失天下;凤鸣歧山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心;待圣王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”
    娘娘吩咐完毕，三妖叩头谢恩。化清风而去。
    各位看官就问，天下群妖数不胜数。却为何选中轩辕坟三妖。
    却是三妖久居轩辕坟，被人族日夜供奉祭祀，沾染了人皇之气，能靠近真龙天子而不怕现出身来。况且三人也算窃取人皇轩辕香火，结下因果，必须要在此次皇朝更迭间。做出顺应潮流之事，以抵偿因果。
    女妈娘娘本意虽好，只是此三妖妖性不改，难免最后坏了大事。
    且说纣王因为进香之后，看见女妈美貌，朝暮思想，寒暑尽忘，寝食俱废，每次看见六院三宫，觉得就如如尘饭土羹，不堪谛视;整日将此事放在心怀，郁郁不乐。
    一日摆驾显庆殿，有常随在侧。纣王忽然猛省，当即宣中谏大夫费仲进宫面圣。
    费仲乃是纣王宠臣，因为最近闻太师仲奉敕平北海，大兵远征，戍外立功，因此纣王就开始宠幸甜言蜜语的费仲、尤浑二人。此二人朝朝盅惑圣聪，谗言献媚，纣王无有不从。大抵天下将危，佞臣当道。
    不一时，费仲朝见。纣王直奔主题道：“联因女娼宫进香，偶见其颜艳丽，绝世无双，三宫六院。没有一个合联意，爱卿有何良策，以慰联怀？。
    费仲闻言，一脸奸笑，笑眯眯道：“陛下乃万乘之尊，富有四海。德配尧舜，天下之所有，就是陛下所有，何愁不得，这有何难。陛下明日传一旨，颁行四路诸侯：每一镇选美女百名来充实王庭。何必忧愁天下绝色美女不入大王宫廷呢？”
    纣王听了果然大悦，言道“爱卿所奏。联相当满意。明日早朝发旨。
    爱卿且暂回随即命驾还宫。
    不想，此项建议在第二天朝会上被商容所阻，最后纣王不得不放弃。心中却是不甘心。
    不意纣王八年，夏四月，天下四大诸侯，率领八百镇朝觐于商。那四镇诸侯，乃东伯侯姜桓楚、南伯偻鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎。
    天下诸侯，俱进朝歌。此时太师闻仲不在都城，纣王宠用费仲、尤浑，各诸侯都知二人把持朝政，擅权作威，少不得用礼物贿赔一番，结交一下。
    正所谓：“未去朝天子，先来偈相公。”
    不料内中有位诸侯，乃翼州侯姓苏名护，此人生得性如烈火，网方正直，哪里知道奔竞黄缘？平昔见稍有不公不法之事，便执法处分，不少假借，所以没有给二人送半分礼物。
    二奸臣一查礼单，天下诸侯全有贺礼，独独缺少苏沪的一份，心中愤恨，心生毒计。
    第二日，纣王询问二人选美之事。费仲假惺惺赞同弃容之言说广罗天下美女，过于劳民伤财，听闻苏护有一女儿，生的艳色天姿，幽闲贞静，可以常伴君王。
    纣王鬼迷心窍，就要苏护献上女儿。苏护勃然大怒，在朝歌城墙写下“君坏臣纲，有败五常，翼州苏护，永下朝商。”的大字，返回翼州，惹下诣天大祸，以至于兵发翼州。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第105章北海风云起
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:20 本章字数:3334

    旨且不提翼州兵刀！祸，关航眼看闻大师凡经晓行夜宿气凯十仆仆来到北海，安营扎塞，与袁福通对峙。
    神念分出一缕，寄托于紫竹林外一朵白云，忽悠间，风驰电掣，瞬息间化为流光，飞到北海重镇寿光县，飞腾在双方战场上空。
    远远看见袁福通营帐之中佛气冲天，显然是佛门已经开始了计利。
    慈航端坐在潮音洞中，一抹额头，脑后枕骨冒出一股云气，眨眼间就结成一亩大小的庆云，迷蒙玄幻，如梦似幻。
    三朵车**小的紫莲亭亭玉立。尽情展示各自的风姿，其中左侧紫莲之上端坐一皓发道人，浑身透着一股正大之气，剑眉星目，身材瘦削而修长，整天寒着一张脸。
    慈航一指，这道人座下腾起一朵云光，飘飘间，落到慈航面前。
    “还需道友往红尘走一遭，以圆满恶尸！”
    白发青年道人打个稽首，微笑道：“你即是我，我就是你，不分彼此。贫道去也。”
    话语网落二至阳道德真人已经不再眼前，慈航嘴角含笑，神色莫名。
    这日，闻仲正忧心重重，近日战事不利，对方似乎有异人相助。
    正思虑间，有门卫来告，有一道人前来，这闻太师出身道门，自然对仙道之流颇为看重，急忙出得帅帐。来到辕门处，就见一身穿紫袍。头戴莲花冠，白发聚拢的年轻道人，神色冷峻。
    太师是何等玲珑剔透之人，心中虽有疑惑。面上却是掩饰的毫无一丝异色，连忙上前几步，打个稽首言道：“恕贫道眼拙，不知道友安居哪座仙山洞府？。却是打算探个根底。
    这道人回礼道：“贫道乃散修野道。在泰山之上有座粗陋山洞，权作蜗居，不值得太师一提。”
    二人携手入营，一番祝筹交错。太师也知道这道人名号叫做清净散人，特来助太师平定北海叛乱。
    一夜无话，第二日清净散人随太师出的辕门，看了一眼对面寿先，城的城墙，其上金光流转，一股光明之气隐忍不发。太师不清楚这是什么道法，清净散人实际就是至阳道德真人哪里不清楚这是佛门毙，明普照阵法。
    汇聚天地阳气，尽数被城中核心一枚太阳精符转换为灼灼太阳炽白焰光，别看只是薄薄，层金光。一旦触动，马上就是万道白炽流矢攒射，金网之身难敌。
    清净散人看完之后，不发一言，太师眼巴巴的指望道长有破解之法。不想此人却无丝毫能耐。大为失望。
    道长回到营帐，对疑虑重重的闻太师言道：“贫道刚才观摩一番，却是发现此乃西方沙门特有法术。乃至网至阳法术。需要太师去寻精通水、冰、火三道法术的道友。”
    太师闻言，大皱眉宇，来来回回走个不停，清净散人闭目打坐，丝毫不曾理会。
    良久，太师叹息一声，对清净散人打个稽首，托付道：“贫道倒是忘了，却是需要道友坐镇，只是一概挑衅，道友只需高挂免战牌即可，莫要理会。”
    哪里听不出这是不信任清净散人，散人却满口答应下来。
    闻太师出的营帐，招来左右，秘受机宜，而后太师跨上墨麒麟，斜着雌雄双鞭往东海而来。
    二日光景，太师来到东海一海岛之上，只见远观山山青叠翠，近观山翠亚青山。山青叠翠，参天松婆娑弄影;翠叠青山。靠峻岭逼徒悬崖逼陡涧。绿擒影摇玄豹尾，峻悬崖青松折齿;老龙腰望上看似梯似镫。望下看如穴如坑。青山万丈接云霄，斗涧莺愁长地户。
    太师望着此山，留恋美景，叹道：“好一座恶山，到也可以作为精修毛所，只是红尘忙碌，何时得闲？”
    留恋凡尘浊世，却是非仙道中人所为，太师铮铮烈骨，却是不得大道，孰为可惜。
    “咦，太师不在朝歌纳福，来我冰火岛做甚？”却是一道人看到太师神情恍惚，出言问道。
    太师一惊，回过头一看，只见一道人头戴虎头冠，面如红枣，身穿大红八卦仙衣，腰束丝绦，脚登云覆，口内黄牙参差不齐，甚为凶恶。
    太师稽首问好：“恕贫道眼拙，不识道友法相，还望见谅”。
    这道人哈哈大笑道：“太师莫急。贫道也是与金灵圣母师叔熟捻。所以知道你。只是看你一副愁苦之象，难道有何难事，不凡说与我听。”
    太师就将清净散人一番话语尽数说出，这道人一听，颇为不屑道：“西方小术，也敢妄自称尊，不显我截教**，到让人
    说完又邀来几人，跟闻太师一同前往北海而来。
    清净散人得到消息，出得营帐。迎接太师和众位三山五岳道友，一看四人，周身要么寒气四溢，要么火气冲天，知道这是修炼水、火二道。众人寒暄一番。入了军营。
    这几个道人荤素不介，喝酒吃肉。大快朵颐，看的清净散人直皱眉头，心中叹息道，六根不净。难成正果，明日怕是有人回不来了。
    自己静静品着清酒，却是仙家酿造。香果发酵而集，醇厚甘甜，回味无穷，与吵吵闹闹的几人显得泾渭分明。
    第二日，天光大开，排阵出兵。几人来到辕门前叫阵，自有前番太师所见道人坐着狸力而出，一挥手中宝剑，大喝道：“袁福通鼠辈，快出来受死。不要误了爷爷吃酒！”
    喊声如雷，震得对面墙体晃动，被一层黄光升起护住，飘荡无数金莲虚影。
    不时，城门大开，一员虎将出来，生的是面如蓝靛，发似朱砂，獠牙上下生。花冠分五角，蓝脸映须红;金甲袍如火，玉带扣玲珑。
    骑着白驹而出，一提手中降魔杵，怒喝道：“本将乃威武王袁福通是也，快叫闻仲速速投降，免的身死无处伸冤！”
    不想话语网落，就闻对面传来一阵污言秽语，极其难听，“放你爷爷的狗屁，你个乳臭未干的小屁孩，闻太师执掌权柄，威名震天下之时。你这娃娃还未出生呢，如今跟你家爷爷摆起谱来了，还不快快受死。”
    袁福通大怒，眼睛一睁，就见对面一跟自己差不多的凶恶道人骑着一头像猪豚的怪兽冲过来。
    袁福通一拍座下白驹，啮咦之声响起，朝来着杀过去。一个如同猛虎下山，一个似蛟龙入海。杀的是愁云惨淡万里凝，袁福通也就一凡夫俗子，顶多武艺超群，哪里及得上仙家气息悠长，不惧力消。
    不过十余回合，袁福通被来人杀的骨松筋软，用力荡开宝剑，跳出圈子，骂道：“哪里来的界道。你家大王不杀无名之徒！”
    那道人听到此话，肆无忌惮的哈哈大笑道：“袁福通小儿听清楚，你家爷爷乃是冰火岛张震，今日也让你做个明白鬼。”
    说着将手中宝剑一举，口中念念有词，座下狸力发出狗吠之声，颇为怪异。袁福通一见。哪里不知道这是在施展法术，决定先下手为强。从怀中掏出一宝轮，一甩手。
    张震只顾施法，只见那一面晶莹泛白，一面红赤如焰，被张震拿出一张太极符印的符纸一贴，冒出一股寒气和燥热之气，在天宇上化作一冰鸦，一火蛇朝袁福通扑来。
    袁福通甩出的那宝轮却是偷偷化作一道黄光飞到张震背后，蓦然黄光大作，一下子排在张震背后，张震一声痛吼，七窍流血而死，跌落坐骑。
    袁福通哈哈大笑，拿出一钵盂。轻轻一拍，一道清流飞出，卷走了张震水火宝剑和坐骑，得胜而回。
    闻太师一看张震身死，悲痛一声。“可怜张道友如此仗义，却是出师未捷身先死，让贫道不忍，快快将道友遗体收敛好，厚葬一番
    随同而来三位道人尽皆双目赤红。咬牙切齿道：“那袁福通杀我等兄长，这等不共戴天之仇，一定要将其五马分尸，方可消悄”。
    不多时，有手下将张震遗体用马车拉来，几人细细检查，却是在其背后发现三团重伤留下的印记，当时众人都看到一道黄光，但是尽皆没有看漆是何物，唯有清净散人眼中异色一闪即逝，却是丝毫不提醒众人。
    士气低落，对方也已经回城。只得鸠金收兵，暂回营塞。
    当夜其余三位道人哭哭啼啼。拿出一张碧光符纸，贴在张震脑门，碧油油光辉开始在张震身上来后冲刷，却是乙木护身符纸，可保尸体七七四十九天颜色形体不变，可如同驻颜宝丹一般。
    闻太师安慰道：“众位道友要多多保重。还是先安葬了张道友为好吴鹏道人用衣袖抹一抹眼泪。朝太师拱拱手，谢道：“多谢太师大德，还需太师找一上好松木棺材，暂且安放我兄长遗骸，待得我等手刃仇人，再把兄长遗骸迎回冰火岛厚葬
    说完又是一阵悲从心中来，双眼不由自主的留下颗颗珠泪。
    太师默然，招来人手，连夜伐木为张震做了一个棺木，安放了张震遗骸，点了尾灯。弈旬书晒细凹曰甩姗不一样的体蛤
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第106章五行花伞
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:20 本章字数:2212

    当夜商营片愁云惨淡而对面袁福诵所驻守的寿米城御丫飘歌载舞。欢庆胜利，鞭炮之声都能被商营听到。冰火岛剩余的三位道长尽皆怒目而视，欲要天明之时了结一番。
    第二日，吴鹏蕴不可待，早早出来叫阵，那袁福通却是环顾左右道：“何人去会一会此人？”
    旁边一员大将，名叫李志，见得昨日袁福通将张震几个回合就擒下。以为冰火岛众人不过如此，立马起身领命，袁福通大喜，给了军令。出战。
    吴鹏早就等着袁福通出战，却不想来了一个偏将，以为是袁福通看于他，再加上自己兄长身死，怒火中烧。与李志交手几个回合，从腰间拿出一灰扑扑的皮袋，往空中一抛，口中念念有词，一掐法决，袋口大张，吹出一股火风，红艳艳的。刮的草木枯焦，大地龟裂。
    那李志不懂道法异术，被火风吹成一堆白骨，最后粉碎成灰。散播开来。
    吴鹏犹不解恨，继续大骂不止。指明要袁福通出来受死。
    袁福通怒发冲冠，欲要提起降魔杵走一遭，被身边一身穿大红袈裟的和尚劝住。
    “侯爷乃尊贵之躯，岂能与这一帮孽障为伍斗气，还是让小徒走一遭吧。”说着一头陀打扮的小沙弥出列，朝老和尚和袁福通一个稽首。出的辕门。来会吴鹏。
    吴鹏骑着红枣马在战场上来后走动。骂骂咧咧，突然见对面中出来一骑着白虎的沙弥，顿时喝道：“你是何人，还不速速退下，免得送了自己无辜性命。”
    原来吴鹏看他年纪幼不忍下杀手，想要劝退，不想这小和尚却是伶牙俐齿，骂道：“我乃大雪山梵音洞智通尊者弟子慧光，今特地来降服你，还不快束手就擒，否则别怪小爷心狠手辣。”
    这小和尚却丝毫无佛门出家之人慈悲心肠，出口就是恶语相加，吴鹏哪里受得了，勃然大怒，须发怒张，提起宝剑冲过来，大喝：“好个不知天高地厚的娃娃，我待你师父教一番。”
    小沙弥慧光拿起菩提棍与吴鹏打得是天愁地暗，日月无光，一个狮子摇头，一个拔枕摆尾，针锋相对。吴鹏故伎重施，抖开火风袋，吹出股股燥热之风，人若沾染，会发烧灼热而死。
    慧光法眼看见，连忙施展佛门梵音遁光，一闪而逝，躲过恶风，不想坐骑白虎受不了高温恶风吹袭，不到片刻化为灰烬。吓得慧光匆匆躲回城内，报告自己老师。
    那大红袈裟着身的和尚面白无须。看似人畜无害，笑眯眯的，眼中却是寒光闪烁，听完慧光回报，安抚慧光一番，回到静室。
    智通和尚拿出一千叶青莲，郑重至极的放在案几之上，沐浴焚香，而后念诵阿弥陀佛佛号四十八声，这青莲骤放清辉，辉光散溢中，一道玉符飞出，周围有八部天龙虚影。
    智通接过玉符，青莲旋转一匝。收敛宝光，再次变愕普普通通。把玉符贴在额头，片刻取下，玉简化为花雨消散。
    大和尚神色轻松的出了密室。来见袁福通，在自家弟子耳边暗授几句。只见小沙弥笑嘻嘻的出了城门。
    吴鹏正考虑是不是收兵回营。不想一阵锣鼓喧天，只见刚才逃走的慧光又来了，一见之下，心中大怒，操起宝剑又与慧光大战，而后操起火风袋吹起来，慧光一见，掏出一小伞，往空中一丢。
    只见一阵金光爆闪，一遍体开花的宝伞高悬慧光头顶，伞面上开了无数鲜花，含有五行属性，名为“五行花伞”虽说属于后天五行，但是对方火风袋绰绰有余。
    股股燥热火气被火属性花朵吸走。股股恶风被土属性花朵镇住，顿时吴鹏的依仗失去，慧光见花伞起了作用，喜形于色，拿出降魔杵狠狠一砸，将吴鹏仓皇失措间举起的宝剑打碎。
    檀口一咳，吐出一鸽子蛋大小的舍利子，位吴鹏脑上一砸，吴鹏脑浆迸裂，死于非命，落下马来。
    小和再慧光一见，喜滋滋的弯腰去拿掉在地上的火风袋，不想被斜刺出的一银枪给结果了性命。
    原来是吴鹏师弟叶枫看到吴鹏神通被克制，急忙赶来救急，不想依旧晚来一步，被慧光所杀。
    叶枫卷了五行花伞、降魔杵和舍利子而回，原来一股清风将火风袋卷走，消失的无影无踪，却是吴鹏真灵浑浑噩噩带着自身灵宝往昆仑让封神榜而来。
    智通和尚满怀信心的等着回报，不想等来的却是自家弟子的噩耗，一听身形晃动，站立不稳，口喷一口鲜血，通呼一声跌到不醒。
    袁福通见到如此情景，赶忙将智通扶到禅房，让其休息。
    不想老和尚仅仅抓住袁福通的手，神色若狂，深然道：“贫僧明日一定要替弟子报仇，还望诸侯答应。”
    袁福通知道他是弟子去世，白发人送黑发人，只得点头答应，安慰一番，出了房间。
    智通和尚乃是封神榜上有名之人。极乐世界将一众因果业力缠身之人尽数派遣下界，让他等各凭机缘。以渡灾劫。智通算到自己在北海郡有因果要了结，于是下界辅助叛乱诸侯袁福通，却是不知道死气缠身。大劫临身。
    叶披回到商营，虽说杀了对方一人。却是连番折了自己两个兄弟，闷闷不乐。清净散人在静室掐指一算，知道明日乃是智通死期，却是要算计一番。
    出了自己房间，拜访了叶板和李华两位冰火岛仅存的道友，密谈一番，散人出了房间，嘴角露出一丝微笑。
    几个时辰过去，启明星升起。第二天到来。
    不多时，传唤官来报，智通和冉叫阵，众人排班而出。
    叶枫提着银枪来战，智通一看一银盔素甲的的男子骑马而来，一拍座下金狮子，狮子摇头晃脑，来到战场。
    “你可是昨日偷袭我那弟子之人？”言语中恨意尽显无遗。
    叶枫脸色寒霜，提枪遥指，慢悠悠道：“上蹿下跳，死有余辜！”
    智通一听，勃然大怒，“气啥我也。无耻小儿拿命来！”
    眼看就是一场龙争虎斗，只是谁生谁死，却是难下论断。。





    重生洪荒，步步为营 第107章妲己入宫
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:20 本章字数:6538

    通和尚一听叶枫将自己徒弟比喻为上蹿下跳的跳蛋小燃烧的熊熊灭徒仇火如同被火上加油般暴涨，双目噙血，青筋凸起，如同虬曲老根。
    大喝一声：“拿命来！”
    手中月牙铲往空中一抛，月牙形弯钩闪烁寒光，已经隐匿的月亮突然从苍穹之中出现，一道手臂粗大的光柱垂落，加持在月牙弯钩之上，一“田”字佛门符咒浮出，裹挟钩刃朝叶枫围裹而来。
    叶枫这才知道，这老秃驴却是聪明。知道自己乃方外人士，哪里懂得近身之战，干脆直接遥控法宝和人对敌。
    佛门有至宝，截教难道就没有吗？
    叶枫不慌不忙，从腰侧虎皮囊掏出一小船，二尺三寸大浑身红艳艳的，贴有大大小小的符策，口喷一口上清仙气，揭去黄色符纸。把小船往头顶一放。
    只见霞光缭绕之中，一火莲蓬船化作十丈大抵挡在头顶。这船外表看似一朵火莲，莲蓬作桅杆，莲叶是船桨，花瓣组成船体，花蕊吐出点点火心，却是火山地脉阴火，飞出花船，马上化作诣天大火，朝智通烧去。
    智通一看攻击被挡住，道道月华弯刃划过道道弧线，以神鬼莫测的路线杀向叶枫，却是尽数被火莲蓬船的莲叶船桨摆动，如同利剑舞动起道道剑气，撕裂切割光刃，月牙铲没有作用。
    叶枫面露讥讽之色，手中长枪高高举起，如同一道银色电光闪过，风驰电掣般，来到智通眼前。
    智通微楞的神情被骤然袭来的杀机给震醒，只见一道银光如同狡猾的银蛇，捕捉不到前进轨迹，一会左，一会右，一会上，一会下，但是都不曾影响它无与伦比的速度。
    远在十几米外，却已经感受到锐利无匹的杀气，冲击的包裹在袈裟之中的金刚不坏之身也有微微刺痛。
    智通心中一凛，据说截教通天教主擅长杀伐之术，门人弟子多擅长诡异道法，如今看来诚不欺人！
    心中万般念头闪过，手上却是丝毫不慢，掐明王不动根本印，一抹额头，一股金光射出，托起一颗滴溜溜旋转的舍利子，色呈金黄如同一盏宝灯，照亮三山五岳，山河大川。
    舍利子射出万道丝线，垂落下来。射入身上大红袈幕。这袈裟上边穿有夜明珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠、如意珠、红玛瑙、紫珊瑚、绿翡翠，条条仙气盈空，朵朵祥光随身。
    却是智通和尚采集大雪山万年冰蚕所吐蚕丝，请西方极乐世界能工巧匠抽茧做丝，仿织成线。
    后前往庐山清光洞请自己师妹灭绝师太帮忙，一一织就。玲珑散碎斗妆花，色亮飘光喷宝艳。
    如今受舍利光丝一击，种种宝物腾起宝光瑞气，红雾蒸腾，彩云飘飘。在其周身形成一层烟岚。
    说了这么多，其实也就一眨眼的工夫，那银枪裹挟万马奔腾之势奔袭而来，尽管杀气腾腾冲霄汉，却是如同蚊虫叮咬，毫不碍事。
    在辕门前的清净散人看到冲天而起的佛光瑞气，对旁边急如热锅上的蚂蚁的刘华言道：“贫道看那智通和尚手段层出不穷，怕是令兄难以招架，道兄还是去帮一帮。”
    利华听清净散人如此说，连忙一拍座下黑豹，手持双铜朝二人奔来。
    叶枫见自己银枪被智通身上袈裟所放出的滚滚红雾挡住，丝毫进不的身，暗暗着急。
    拿出兄长吴鹏的火风袋猛吹。却是被袈裟上的定风珠定住，智通和尚哈哈大笑，嘲讽道：“黔驴技穷啊，那就看贫僧手段！”
    说着拿出一明晃晃的宝轮，黄光腾腾，观之不明，叶枫一见，哪要不知道这就是杀死自己兄长张震的凶器，心中被牵起往事，新仇旧恨一交加，袖口一抖，攒射出五彩斑澜的晶莹光束，朝智通横扫。
    那宝轮依旧想靠速度飞到叶枫背后偷袭，如同对付张震那般，不想被赶来的刘华识破，拿起一颗红艳艳的宝珠打去，一阵火光和黄云争奇斗艳，在空中交锋。
    智通和尚不曾想到刘华突然闯出，搅乱了布局，心神一乱，被叶板射来的光束打到袈裟上，老和尚满以为袈裟会挡住这五颜六色的不明光束，却不想，这光束极其霸道。一遍冲刷，分解消融了红云宝光，红雾越发稀薄。
    智通觉察不对，眉心白毫宛转。射出一道慧光，却是看出这光束的本质，骇得智通比丘心中一跳，差点在阴沟中翻了船，那光原来是冰魄神光，看似五颜六色，却是冰晶颗粒在光束之中反射、折射阳光所产生的。
    老和尚当机立断，眼看防护就要被破。一锤胸口，喷到头顶舍利子上。舍利子骤然放射出比刚才亮十倍的光辉，形成扣碗光幕护在身前。
    冰魄神光打在光幕上，噼噼啪啪。如同雨打玻璃，光幕波光粼粼间。将威胁消饵得一干二净。
    智通见自身无事，却是恨极了干扰自己的刘华，一掐法决，十指翻飞。如同穿花蝴蝶，眼花缭乱，高宣一声佛号，那与刘华火珠缠斗的宝轮黄云翻滚，突然一只龙爪探出，抓住宝珠一捏，咔嚓一声，火珠破碎。化为备粉。哇的一声，法宝被破，牵动其中心神，重创之下，已经受了重伤，从黑豹跌落，被智通一掌心雷给打死。从此身死魂销，封神榜上又多一人。
    藏身火莲蓬船下的叶枫看到此情此景，痛呼一声，对智通和尚咬牙切齿。
    还不待叶械有所动作，那宝轮又滴溜溜来到叶械眼前，还是黄光照耀。被烟云遮挡，看不清法轮真面目。
    宝轮掩藏于光云之中，突然三只龙爪探出，一只抓住莲花船莲蓬，桅杆被控制;一只抓住船体花瓣无法开阖;最后一只抓住船桨，荷叶无法动弹，这火莲蓬船基本被废。
    叶机心中焦急，想起昨日清净散人对自己兄弟二人所说的话，一咬牙。将火莲蓬船自爆，炸开宝轮牵制，从乾坤袋中取出一方印望，往智通方向一扔，就听咔嚓一声，智通舍利子被打碎，肉身被压为肉
    叶枫收回印望，端详这清净散人借给的法宝，不想从那肉泥之中飞出一朵千叶青莲，一眨眼间。已经不见踪影。
    清净散人望着天际一闪即逝的青光。嘴角露出阵阵冷笑。而万里之外的庐山清光洞中蓦然传出一阵怒吼，“是谁把我师兄灭杀。贫尼必定要手刃仇人，为师兄报仇！”杀气腾腾，把本已白骨累累的清光洞渲染的更加阴森恐怖。
    且说苏护一时怒火中烧，被纣王要求激怒，愤而写下不敬之语，纣王派西伯侯姬昌和北伯侯崇侯虎去翼州擒拿苏护。
    这崇侯虎乃是酒囊饭袋之徒，只会横征暴敛、恭维谄媚之事，结果被苏护之子苏全忠杀的人仰马翻，败走而逃。
    逃亡路上，遇到自家兄弟曹州侯崇黑虎，只见此人面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金镀，带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，大红袍，腰系白玉带，骑火眼金睛兽，用两柄湛金斧。
    此人亦是截教门徒，只是懂得辨别情势，又有法术护身，所以行事有度，远非崇侯虎可比。
    苏全忠因为耸轻气盛，赢了崇侯虎，就志得意满，不识天下英豪，叫阵之时，出言不逊，崇黑虎与其大战。不想苏全忠武艺精湛，使用的一把戟有尖有咎，九九八十一进步，七十二开门，腾、挪、闪、赚、迟、速、收、放，运用自如。
    崇黑虎不敌，拿出背后一红葫芦，揭去盖，只见葫芦裹边一道黑烟冒出，化开如网罗，大小黑烟中有“噫哑”之声，遮天映日飞来。乃是铁嘴神鹰，张开口，劈面啄来。苏全忠被啄伤，束手就擒。
    慈航在崇侯虎到达翼州之时。就偷偷来到战场，眼看就要斩杀苏全忠。特地降临崇黑虎营帐。
    显露真身之后，崇黑虎只得依慈航吩咐。暂且扣押苏全忠。
    本来苏护欲要投降，被运粮官郑伦所阻，此人乃是西昆仑度厄真人弟子，分属人教。因为度厄真人是天庭道德天尊分身太上老君的弟子。
    慈航知道此人乃是日后封神榜上哼哈二将之一，大有用处，所以特来擒拿。
    第二日双方叫阵，郑伦上了火眼金睛兽，使两柄降魔杵，放跑开城。排开三千乌鸦兵，像一块乌云卷地。
    慈航已经将此人根底告诉崇黑虎。所以崇黑虎安然若素，安坐火眼金睛兽，只见这郑伦如紫枣，须似金针。带九云烈焰冠，大红袍，金锁甲。玉束带，骑火眼金睛兽，两根降魔杵，黑虎暗暗称奇。待得听到郑伦辱骂之言，佯装大怒，与其大战。
    这郑伦也是狡猾之辈，知道崇黑虎与自己一样身怀异术，于是决定先下手为强，郑伦手中杵在空中一幌。后边三千乌鸦兵一声喊，行如长蛇之势，人人手拿挠钩，个个横拖铁索。飞云闪电而来。
    黑虎一看，如擒人之状，却是丝毫不紧张。
    只见郑伦鼻窍中一声响如钟声，窍中两道白光喷将出来，吸人魂，魄。不想崇黑虎头顶一株紫竹冒出，亭亭玉立，竹叶抖动，沙沙清脆之音。破去吸魂神光。郑怜见崇黑虎目光清亮，不似昏迷，连连猛哼几次。结果全数无用。
    黑虎哈哈大笑，拿出一柳枝。一甩，万丈碧绿丝绦缠住郑伦，将其摔下坐骑，擒了回来。
    待得回到军营，郑伦被绑到一营帐，一道人端坐蒲团，只见崇黑虎拜倒在地，叩拜倒：“师伯祖，弟子将郑伦带到！”
    慈航一睁双眸，取过黑虎递过来的清净杨柳枝，对满脸惊讶之色的郑伦言道：“你也不要在贫道面前耍滑头，别人不知道你老师，贫道却是知道。贫道乃是玉虚宫元始天尊座下慈航真人，辈分还比你师尊高，你现在可服气？”
    郑伦本来就对崇黑虎破去自家法术大为不解，待得看见这崇黑虎对一道人毕恭毕敬，更是心中惊异，而后才知道原来此人就是老师口中颇为佩服的三教首徒，心中一点桀骜顿时烟消云散。
    神色恭敬，言道：“弟子郑伦糊涂，冲撞了师伯，罪过，罪过！”
    慈航见他归顺。让崇黑虎解了绳子，对他二人言道：“如今天下奇能异士，纷纷下山，以度杀劫。你二人暂且听我吩咐，可保无虞。”
    二人听后大喜。连忙叩谢一番。
    苏护听闻郑伦被擒，日夜焦虑，想要投降，却是顾虑重重，正好西歧散宜生上了西伯侯姬昌的劝降书，于是决定献女免灾。
    此事最后皆大欢喜，崇黑虎送还苏全忠和郑伦，顺便与慈航会了一面，被慈航地皇和人海之师的身份骇得半天缓不过神来，臣服慈航，留作西技反叛之时的助力。
    而后众人分别，崇黑虎回了曹州，苏护开始打点行装，送女入朝歌。
    一路上饥餐渴饮，朝登紫陌，暮践红麾，过了些绿杨古道，红杏园林。见了些啼鸦唤春，杜鹃叫月。在路行程非止一两日。逢州过县，涉水登山。
    一日黄昏之时到达恩州驿站。天色将晚，苏护就要驿承安排贵房。
    不想此处就是三妖久候之地。那千年狐妖略通玄术，知道苏护必经此路，等候在此。
    这狐狸精妖性不改，守候的几日就出来猎取血食，露了行踪，所以驿承告诉苏护此处有妖魅鬼怪。要他令寻寄宿之地。
    苏护哪肯，不信这些鬼魅之说。安排家将歇息。三更时分，忽然一阵风响，透人肌肤，将苏护案几上的灯吹灭。淅凛凛寒风扑面，清冷冷恶气侵人;悲风苏里露双睛。一似金灯在惨雾之中;黑夜丛中探四爪。浑如钢钩出紫霞之外。
    一声“妖精”呼喊从自己女儿闺房传来，苏护大惊，提着铁鞭进来，只见姐己好端端的躺在床上。苏护以为虚惊一场，不想却是女儿已经被换了身躯。
    慈航隐匿云端，看着羊脂玉净瓶中的姐己神魂，只见其中一团团如同桃花色的烟气缭绕，这是桃花命气。一生因自身美色而命运坎何。
    慈航慧眼
    出，此女过去种种皆在眼前如同放电影般过了一遍，叹息儿”此女乃天生魅惑命格，即便转世轮回，亦是如此。夏桀宠妃妹喜就是其几十世前的原身。慈航感慨万千，天数不可违啊。
    宝瓶一倾，一道清流裹挟姐己神魂直奔幽冥六道轮回转世，慈航目光幽幽，此女转世之后，又不知道会成为哪一位祸国殃民的绝世美女。
    看着驿站之中妖气滚滚的姐己。慈航犹豫不决，是否该警告一番姐己。莫要残害忠良。只是眼睛被朝歌皇宫之中冲天而起的佛气一扰，罢了，忠良不尽，王权难毁，况且封神榜上神职对于忠良来说也算不委
    。
    于是慈航觉得放任不管，把净瓶一放，瞬息涨大一圈，慈航坐在瓶的之处，慢悠悠的往终南山而来。
    不久，苏护到达朝歌，献上女儿，纣王宣姐己进殿，只见姐己乌云叠鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔腰柳，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里姑娥离玉阙。桓己舌尖上吐的是美孜孜一团和气。转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情，细腰盈盈一拜。口称：“犯臣女姐己，愿陛下万岁万岁万万岁！”
    只这几句，就把纣王叫的魂游天外，魄散九霄，骨软筋酥，耳热眼跳。敕封苏护为国丈，夸官三日。自己挽了苏姐己往寿仙宫享乐。
    从此歌舞升平，君王不早朝！
    只是这商朝乃是妖族太子陆压使得轨迹建立信仰，佛门插手皇家事务。所以皇宫之中高耸一座浮屠宝塔，其上安放一颗日夜放光的舍利子。正是佛门至宝。
    宝塔祥云笼罩，瑞霄高升;夜放霞光，昼喷彩气。这姐己即使有千年道行，也受不得佛门舍利元光日夜照耀。不几日就面似金枝，膺如白纸。昏昏惨惨，气息微茫，恹恹若绝。
    纣王哪里舍得心肝宝贝受罪。下旨选民卑杏林高手为苏娘娘救治。
    慈航望着朝歌城那冲天的佛光瑞气和皇宫之中日益稀薄的妖气，对身旁的云中子道：“佛门倒是滑溜。眼见商朝不保，居然辞去国师之位。潜伏市井之中，意图寻得明主，欲要东山再起。岂能让尔等如愿！还劳烦师弟下山走一遭，只是此乃一桩恶事。怕是毁了师弟一世英名”。
    云中子连忙言道：“大师兄此言差矣，既是为了我道门大计，一点牺牲还是必要的。”
    说完，离了终南山，脚踏祥云往朝歌而来。
    无心政事的纣王得报：“终南山有一练气士，揭了皇榜，特来为苏娘娘治病！”纣王大喜，宣云中子过午门，过了九龙桥，宽袍大袖，手持一柄拂尘而来。
    云中子左手携定花篮，右手执着拂尘，近到滴水檐前，执拂尘打个稽首，口称“陛下，贫道稽首了
    纣王多日来见了不少所为名医。却是无一治好姐己病症，于是存了考校之心，对云中子问道：“那道者从何处来？”云中子答道：“贫道从云水而至。”
    纣王一奇，纳闷问道：“何为云水？。云中子慢悠悠道：“心似白云常自在，意如流水任东西
    纣王也是聪明智慧天子，脸上寒霜稍雾，追问道：“云散水枯，你往何处去？”云中子从容不迫答道：“去散皓月当空，水枯明珠出现
    纣王听完，哈哈大笑，“当真是道德之士。不是前番一群凡夫俗子可比。道长可知寡人爱妃的症候？”
    云中子一甩拂尘，答道：“贫道观察良久，却是皇宫之中浮屠塔与娘娘命格想冲，若是想要娘娘瘙愈。此塔必须毁掉。”说完眼观鼻、鼻观心，静默不语。
    纣王一凝眉，左右为难，这浮屠塔坐镇朝歌几百年，护卫一方，四夷臣服，八方来贺，如今一旦拆毁，却是怕引发国家动荡。
    姐己早就知道是自身妖气与佛门舍利相冲，只是找不到借口来毁去。结果听闻一道人出此主意，大为惊喜。
    派左传来纣王，进了寝宫，撩起金龙幔帐，就见姐己微睁杏眼，强启株膺，作呻吟之状，喘吁吁叫一声：“陛下，臣妾福薄，不能久侍于陛下面前，陛下切莫伤心，一定耍保重身体。”
    说罢，泪如珠下，哭哭啼啼，好不悲切！
    纣王羞愧之下，一狠心，允许云中子拆毁浮屠塔，来救姐己之命。
    云中子来到宝塔面前，只见塔门之上有匾牌，书写着“大日如来浮屠宝塔。几个大字，两扇门绘有护法金网。
    云中子一声冷笑，拿起拂尘，狠狠一刷，门上的金刚法相化为备粉。消失不见，唯有密宗教主大日如来座前两尊金网口喷鲜血，惊动了闭目打坐的卢遮那佛。
    卢遮那佛就是佛门新敕封的一尊佛陀，也就是大日如来，乃是陆压十太子借助进入佛门的功德气运斩出的恶尸，脑后悬挂一轮太阳，燃烧着滚滚炽焰，降服外道。
    大日如来在常寂光净土掐指一算，哪里不知道这是云中子在拆塔的庙宇，只是天机运转，女娼娘娘派遣三妖下界，毁坏成汤气数，陆压也奈何不得，只能委曲求全，收回被朝歌万民供奉上百年的舍利子。
    这舍利子被万民寄托信仰，享受无数香火，积累不少愿力，以至于刺目金光，如今却变得柔和圆润，如同美玉，温润光滑。
    正要施法收回宝塔顶端照耀万里山河的舍利子，发觉自身与其的联系被人截断。
    大日如来大怒，借助浮屠塔内万佛壁画，以其为坐标和寄托，施展佛门降身之术。就见一墙壁之上，一尊大日如来坐像金光熠熠，卢遮那佛浮现出来。就见云中子拿着水火花篮不断喷吐光雨，丝丝光线缠住琉璃盏上的舍利子。密密麻麻，密不透风，眼看就要包裹完全。
    大日如来大怒，欲要惩戒一番。不想一道碧光袭来，法相破碎，再无机会。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>





    重生洪荒，步步为营 第108章舍利子到手
    啃书阁 更新时间:2010-10-27 16:21:21 本章字数:6472

    ;中子路扫荡。泣舍利浮屠塔有三十;层。每层供有用，要么金网、要么菩萨、要么佛陀，琉璃灯盏长明，紫檀高香常燃，一片祥和胜景，被手中白玉拂尘一刷。噼里啪啦间，白光拂过，灯盏龟裂，化为碎片;檀香粉碎，化为烟尘。
    速度极快，不到半盏茶时分。已经把三十二层尽数毁去，来到最顶层。供奉有舍利子的地方。
    只见四壁绘有西方极乐世界万佛讲经的恢弘场景，众佛摇头晃脑，或沉思，或酣睡，或欢喜，或忿怒。形态各异，尽显手法细腻逼真。
    塔顶挂着一盏琉璃盏，其上燃着一朵佛门禅灵佛焰，色泽淡金，呈莲花状，其中包裹一颗圆润如玉的舍利子，大如鸡蛋，灼灼放光。
    对应的是底下楼层中央有一金瓶，瓶中插有九叶灵芝，灵芝头柄呈现深紫，泛着淡淡紫光。九片枝叶火红之色，喷吐霓虹烟岚，形成九道光柱围住塔顶琉璃盏，滋养舍利子。
    云中子双眸一眯，眼中寒光阵阵。细细环顾一番左右，叹息一番，这方胜暴怕是在自己手上要毁了。
    伸手从水火花篮中拿出一宝剑。通体泛紫，浩然正气隐隐不发，其上符篆流转，篆文多多，尽是克制妖邪之物。此乃终南山玉柱洞镇洞法宝一照妖剑，是天下妖魅的克星。
    拿起宝歹，右手擎举，左手单掌而立，朝玉虚宫方向一拜，口中念念有词，脚踏罡步，走得是北斗七星剑阵，行云流水，不拖泥带水，大喝一声：“乾坤借法，玉虚为尊。煌煌苍天，北斗灭敌！落！”
    皓日当空，烈烈阳光，却是星空豆现，北斗七星呈勺子出现，天枢、天斑、天饥、天权、玉衡、开阳、摇光七星逐一亮起，垂落根根光柱。被照妖剑接引下来。
    玉衡、开阳、摇光三星组成斗柄，垂落的光柱在云中子手中宝剑的挪移之下，开始转换方向。
    斗柄指东，天下皆春;斗柄指南，天下皆夏;斗柄指西，天下皆秋;斗柄指北，天下皆冬。
    云中子挥舞宝剑，将剑锋一指。对准东方墙壁上的一佛图，正是接引端坐十二品金莲在七宝林中为一众佛陀、菩萨、罗汉、揭谛、比丘、优婆塞**，瑞气千条，金莲妙坠，鼻间似乎都能闻到丝丝檀香之气。
    三星星光大放，璀璨迷离斗柄指东，垂落星光合聚，组成一团星云。云海波涛跌到起伏间，朵朵昙花浮现，朝图像飞去。
    佛图骤然佛光大放，经文之音如同雷霆炸响，狮子怒吼，却是自动反击。不想，这昙花扎根佛光图像。吸纳佛气，花蕊间腾起股股光明。片亥生出种子，飘落佛图，抽根发芽，就在一瞬间，不久，佛气被昙花吸纳的一干二净，在一声“阿弥陀佛。唱响之后，墙壁上佛图刮落。化作一道流光飞回西方极乐。
    结知跌坐在朝歌上空云海间的慈航一看，思忖道：毕竟是圣人图像。如何容得他人轻辱，被接引召回，也是挽回颜面。
    云中子不理会刚才飞走的佛图;继续提起宝剑，开始指着南方。南方墙壁上却是绘制着准提圣人在八宝功德池敷衍三乘妙法的场景。
    头挽双髻。手持一根非金非本。镶嵌七宝的树枝，坐在七宝祥台之上，摇头晃脑，为座下芸芸众生宣讲解脱超生的不二法门。
    星光滴落地面，发出，丁咚脆响，溅水珠，水珠被斗柄星光一照。瞬息之间染成碧绿之色，根根粗大藤条形成，蔓延伸展，眨眼间从四面八方围住准提**的图像。
    股股乙木之气幻化成章鱼触角，开始缠绕围困法相。这佛图经过百年万年祭祀，已经颇具灵性，准提岂是善罢甘休之人，只见图像中准提似乎活过来一般，拿起那根树枝一刷，七彩流岚划过，根根碧绿触角被刷成朵朵云气。
    云中子大怒，不过是借助圣人皮毛。就敢妄自成佛作祖，心中一阵冷笑，抬起左手，掌心冒出一股云气，形成几枚云纹，雷霆汇聚，紫蛇游走，觉得时机差不多时，一甩手。轰隆一声炸响，将七宝妙种虚像炸毁。无数乙木之气幻化的藤蔓缠绕听法众生，一勒一捆，再一绞，化为片片金色碎片，从图像中一一消失。
    眼看就剩下准提圣人一人身影还留在图像上，万道碧绿藤蔓挥舞枝条。张牙舞爪围拢过来，这准提虚像冷笑一声，傲然起身，斜睨了云中子一眼，徒然化作一道白虹，飞出图像，直奔西方。
    云中子看到，手中一顿，心中微叹。看来是得罪西方二位教主了。手下却是不停，脚步挪移间，剑锋遥指西方。
    西方墙壁上涂抹的是一尊菩萨。浑身紫金之色，燃烧纯金色白焰光。右手执白拂，左手执莲花，结咖跌坐于一朵赤色莲花上。
    头顶天冠上有五百宝华，每一宝华有五百宝台，每一台中，能显现出十十方诸佛净妙国土的长与宽。生有肉髻，形似一朵红莲花，肉髻上有一个宝瓶，蕴含智慧光明之光。
    这正是西方大势至菩萨。端坐狼山洞府之中，周身大放光明，普度
    。
    对付两位教主都毫不手软，何况小小的一尊菩萨，尽管这菩萨在佛门地位尊崇。
    丝丝缕缕星光勾勒出片片枫叶形状，而后浸染血色，如同杜鹃啼血般鲜艳夺目。枫叶凋零间，股股肃杀之气喷薄而出，朝菩萨图像汹涌
    。
    大势至菩萨神态安详，头顶金瓶大放毫光，智慧光明涌出，形成圈圈光轮挡住肃杀之气。
    云中子双眸一眯，摊开左掌，口中一咳。一朵白莲滴落，在掌心中形成一“禁”字模样的道门符咒。左掌前伸，符咒脱手而出，泛着玉、色光华狠狠压在光轮之上，打得光轮节节败退，不得不压缩光圈大最后“禁”字符篆化作流光紧紧贴在金瓶之上，宝光再也散发不出来。
    菩萨终于收敛起轻松之色，右手一挥，白色拂尘丝绦暴涨，化为心心刊箭攒射而中午玉指弹年中照妖剑，星光凝熙州“儿利剑反击，一阵金鸣之声后，拂尘尽毁。只留下光秃秃的菩提把柄。
    大势至不会束手就擒、坐以待毙，一摇左手未曾并放的红莲，只见红莲花苞徒然张开，放出璀璨红光，照耀的整个宝塔红艳艳的。如同霞光缭绕，美不胜收。
    一甩手，法莲花盘涨大，滴溜溜开始旋转，旋转间，花瓣脱落，化作万道飞镖直奔云中子面庞而来。
    云中子脸色铁青，见大势至如此不识相，心中恼怒，一挥袖袍，眼前片片板叶顿时边缘生出无数锯齿，打着卷朝来袭的莲花飞镖冲撞而去。
    一阵刺耳的摩擦声后，只留下落英缤纷，大势至两手空空，云中子不待大势至再度出手，拿起拂尘狠狠一刷，一荡，大势至法相顿时被尘丝扫过，裂痕遍布满身，哗啦啦一声脆响，化为粉尘。
    在狼山圆通洞的大势至菩萨睁开法眼。恨恨的朝朝歌望了一眼，而后收起腾起的气势，恢复如此，风轻云淡，继续闭目参悟佛法，只是袖口之中紧握的拳头，显示出内心久久不息的怒火。
    并中子一震宝剑，宝剑剑锋再转，指向北方。
    依旧是一尊菩萨，只是不同于一般菩萨现头戴宝冠、身披天衣、樱络装饰的天人相，却是头戴卢冠、身披袈裟的出家僧人之相。他一手持锡技，一手持宝珠，身旁伏一异兽，独角、大耳、龙身、虎头、狮尾、麒麟足。
    正是号称“安忍不动如大地。静虑深密如秘藏”的地藏王菩萨，身边伏着的就是有名的谛听，具有驱邪避恶、明辨是非之神威;兼备通晓，天地、广开财路、济运呈祥之灵兆。
    此时这地藏王菩萨还未发大愿。入主幽冥，但也是佛门一尊强势的菩萨。
    菩萨看着已经洋洋洒洒的寒冬大雪。冰棱泛光，朵朵雪花看似美妙。却暗含杀机。菩萨妙目波光流转。看着拿剑遥指的云中子，檀口轻启。说了几句。
    旁边的谛听摇头晃脑，俯伏在地，一霎时，将四大部洲山”社稷，洞天福地之间，废虫、麟虫、毛虫、羽虫、昆虫、天仙、地仙、神仙、人仙、鬼仙可以照鉴善恶，察听贤愚。
    须臾，谛听抬头，对地藏王菩萨瓮声言道：“此乃天数，事不可为。还望菩萨三思！”随后伏在菩萨旁边，紧盯着云中子手中宝剑。
    菩萨眉宇紧皱，朝高悬的舍利子一拜，言道：“还望卢遮那佛恕罪。贫僧无能，保护不得佛祖道场，来日自当请罪！”
    说完，朝云中子一个稽首，高悬一声“无量寿佛”从墙上录落佛图，卷成卷轴，化作一道金光，直奔九华山菩萨道场！
    云中子见地藏王菩萨通晓事理。行事果决，心中暗暗赞叹，知道佛门日后必出一大贤。
    摇摇头，将目光转向那依旧灼灼放光的舍利子，有瞧了一眼面前的金瓶，一刷拂尘，卷起金瓶。拿出一张红艳艳的符篆，贴在金瓶之上，顿时九叶灵芝的宝光被收敛，舍利子失去了滋养源头。
    云中子将金瓶拿来仔细一瞧。只见其中有一洼清净池水，正是八宝功德池中的西方圣水，清净无垢。正大光明，永不干涸，荡涤妖邪。顾不得瑶池重宝九叶灵芝能存活。原来是此物滋养灵根所致。
    舍利子孤零零的悬挂在琉璃灯盏火苗之上，普照周天，祥光缭绕，彩虹绕身，紫雾腾腾，瑞气围拱。
    云中子拿出水火花篮，一拍篮筐。从花篮中飞出万朵金花，金花之上生光，光丝道道，化作条条丝绦束缚住琉璃盏，丝线打结，而后蔓延而上，结网困住舍利子。
    再一拍篮筐，丝线回拢，被万朵金花拖着灯盏和舍利子而回。
    不想，刚刚收了宝贝，塔楼穹顶骤然射下一道阳光，光辉铺撒间，光秃秃的墙壁上开始浮现条条金色丝线，忽明忽暗间，勾勒出一尊佛陀法相，脑后高悬日轮，熊熊金焰燃烧，一只三足金乌啼鸣阵阵，响彻云霄，顾盼生辉，睥睨众生，正是大日如来，亦即佛门所谓卢遮那佛。
    此佛刚刚现身。就看见自己千辛万苦修炼而来的舍利子被云中子所夺，怒火中烧，脸色狰狞扭曲，脑后日轮之中的金乌愤怒嘶鸣，就要伸出利爪，来个水中捞月式的动作。不想一股恶风袭来。
    大日如来感到一股危机直入灵魂。抬头一看，只见一根碧油油的清净绿竹轻飘飘的敲落。欲要反击。却是气息被锁定，空间紧压，动弹不得，眼睁睁的看着被清净竹敲打在脑门之上，一声愤怒咆哮声中，法相虚影破碎，缕缕太阳金焰飘落，被随后而来的一庆云金灯吸走。
    云中子朝空中一个稽并，笑道：“多谢大师兄援手！”
    慈航从虚空显露出身形，笑呵呵道：“这商朝失去镇国气运之宝，根基已失，又无人皇至宝镇压龙脉，不久就要天下大乱，可惜黎民受苦。心中不忍啊！”
    “大师兄大可不必忧愁，这也是无可奈何之事，道祖要在人家了结神仙杀劫，刀兵之祸实在难免，生死命数，已经天定，我等亦不得插手！”
    慈航也是触景生情，自己前世身为人族，有种特殊的感情，收敛波动的神情，看着云中子手中水火花篮。笑道：“佛门倒是吃了不大不的亏，怕是这口气会找机会发作！”
    云中子接口道：“水幕土掩。兵来将挡，我等修道之人何曾畏惧过。”
    二人闲聊几句，慈航回了终南山玉柱洞，自由金霞童子服侍，而云中子则来向纣王回旨。
    姐己是何等人物，在云中子收取舍利子之后，马上就察觉到了，知道来了高人，于是偷偷出得寿仙宫，来到九龙殿，撩起珠帘，窥视云中子。
    云中子正在回禀销毁浮屠塔之事。早已察觉一股妖气逼近，知道姐己偷窥，故意装作不知，侃侃而谈。
    姐己狐眸一瞄，就见一服整齐。头戴青纱字后两带飘双叶;额前二憾披…朱，脑后两圈分日月。道袍翡翠按阴阳，腰下双绦王母结。脚登一对踏云鞋。夜晚闲行星斗怯;上止。虎伏地埃尘，下海蛟龙行跪接。面如傅粉一般同，似丹砂一点血。
    心中暗赞一番，好个道德之士，就闻纣王听罢回报，知道已经取了舍利子，工再可以靠近浮屠塔，开始拆毁。心中大喜，起了爱才之心，对云中子道：“先生有这等道术，明于阴阳，能察妖魅，何不弃终南让而保联躬，官居愿爵，扬名后世。岂不美哉！”
    云中子推辞不就，作偈一首：
    不问天皇地皇与人皇，不问天簌地转与人鞋，雅怀恍如天地同，兴来犹恐天地碍。闲来一枕山中睡。梦魂要赴婚桃会。
    那里管玉兔东升，金乌西坠？
    纣王无奈，要赐云中子百金。云中子笑道：“贫道山野之人，要来无用！”
    作诗一首，飘蔡而去。
    “随缘随分出尘林，似水如云一片心;两卷道经三尺剑，一条藜杖五弦琴。囊中有药逢人度，腹内新诗遇客吟;丹粒能延千载寿。漫夸人世有黄金。”
    纣王心驰神往。心中叹息：真是仙家风范，却不能护估寡人。
    而后，姐己康复，二人又歌舞升平，颠鸾倒凤，不理国事，尽享福乐！
    不说朝歌因为浮屠塔被毁，日夜通明的舍利子消失，而人心惶惶。皆言国家将变。
    没有佛门舍利子压制，姐己的妖气一日盛过一日，被钦天监太师杜元锐夜观乾象，看到有妖气旋绕宫闱，于是上奏纣王。
    姐己经过舍利子之事，哪里敢掉以轻心。以盅惑人心之罪，要赐太师死刑。被上大夫梅伯得知，当庭斥责纣王，姐己趁机火上加油，要纣王炼制刑具，震慑宵
    此刑约高二丈，圆八尺，上中下用火三门，将铜造成如铜柱一般，里边用炭火烧红，将诸般违法者，跣录官服，将铁索缠身，裹围铜柱之上。只炮烙四肢筋骨，不须臾烟尽鼻消，悉成灰烬，此刑名曰：“炮烙”
    制成之后，黄澄澄的高二丈。圆八尺，三层火门，下有二活盘推动好行，立于朝会大殿一旁。当场将梅伯炮烙，只见九间殿上梅伯被烙得皮肤筋骨臭不可闻，不一时化为灰烬。可怜一片忠心，半生赤胆，直言谏君，遭此惨祸。正是：“一点丹心归大海，芳名留得万年扬。”
    姜皇后忧心纣王不事早朝，借口发作，斥责姐己一番;被其怀恨在心。勾结费仲，设下诡计，派刺客刺杀纣王，却说是姜皇后所为。
    严刑拷打，先是挖去双目，而后炮烙双手，娘娘至死喊冤，不肯承认。被二位殿下得知，斩杀污蔑刺客萎环，却惹怒纣王，下了追杀令。
    二位殿下惶恐之下，在馨庆宫杨贵妃援手之下逃出宫廷，而杨贵妃见纣王无情，连原配姜皇后都狠下辣手。于是悬梁自尽，以免受辱。
    二位太子自小身在宫闱，何曾见过世面，不久被抓住。告老还乡的老承相商容正好碰到殷郊，想劝一番纣王。
    不想纣王不纳谏，要杀商容。老承相大怒之下，痛骂纣王，一头撞在龙婚石柱上。可怜七十五岁高龄，却命丧朝堂之上。
    慈航在终南山品茗，就看到一缕真灵往昆仑止。而去，叹息一番，却是知道老承相一片丹心，上得封神榜，日后被封玉堂星。
    回过头，对云中子言道：“如今殷商二位太子身陷目固，还需广成子和赤精子两位师弟解救一番。”
    云中子闻言，掐指一算，附和道：“师徒之缘已经天定，只是二人劫数在身。难逃一死，孰为可叹！”
    慈航摇头不语，二人不死，成汤子嗣不绝，气数犹在，西歧哪能取而代之，时也，命也。
    九仙山桃源洞广成子和太华山云霄洞赤精子尽皆心神不宁，循着冥冥之中一丝感应来到朝歌上空，二人正驾云雾，却不想被二位殿下顶上两道冲天红光挡住云路。
    二仙于是拨开云头一看，就见午门杀气连绵。愁云卷结。二人掐算一方，相视一眼。已经知道自身劫数应在此二子身上。
    广成子言道：“道兄！成汤王气将终，西歧圣主已出;你看那一簇众生之内，绑缚二人，红气冲霄。命不该绝。你我道心无处不慈悲何不救他一救？你带他一个”我带他一个，回山;日后助姜子牙成功，东进五关，也是一举两得。”
    赤精子笑呵呵回答道：“师兄此言有理，不可迟误。”
    广成子点点头，身上八卦紫绶仙衣霞光一闪，被照耀到的地面闪出一尊金光灿灿的黄巾力士，对他言道：“你去把二人救下，送到本止来。听我法旨！”
    黄巾力士领命而去，浮在云端。胸膛鼓起，一张口，吹出一股神风。只见播土扬尘，飞沙走石。地暗天昏，一声响亮，如崩开华岳，折倒泰山。吓得执刀士卒，监斩等人用衣掩面。抱头鼠窜。等到风思无声，二位殿下不知何往，踪迹全无。
    上大夫赵启见老承相商容身死九间殿，大怒不已，面刺纣王纣王气冲牛斗，将其炮烙而死，悬挂在玉虚宫的封神榜一摇，一缕真灵而来。正是日后的天赦星。
    姜皇后被害，费仲进言道：“唯恐萎皇后之父东伯侯姜桓楚得知，起了反叛之心，不如召集四大诸侯入京。一旦发现异心，就地格杀！”
    纣王听完大喜，直赞费仲乃是盖世奇才，欣然答应，向四大诸侯下了谕旨。
    西伯侯姬昌接到圣旨，安排一众事务，开始毒程。
    这姬昌学有太乙算术，取出金钱占卜前途，就知道有七年图固之灾。最后却是逢凶化吉之象，让长子伯邑考不要擅自妄动，静候自己归来。
    <script type="text/javascript"> /*120*270，创建于2010-6-4*/ var cpro_id = 'u42077';</script>








　　Copyright (C) 2010-2020 Www.KenShuGe.Com All Rights Reserved
    阅读更多作品请访问:http://Www.KenShuGe.Com，手机访问http://Wap.KenShuGe.Com